Filippo Strozzi: Benvenuti all'episodio 42 di A2
Filippo Strozzi: che è ormai uno scioglieringua
Filippo Strozzi: in cui scoprire come ottenere il massimo dalla vostra tecnologia Apple.
Filippo Strozzi: Io sono Filippo
Filippo Strozzi: Strozzi e sono il vostro ospite
Filippo Strozzi: assieme all'amico Roberto Marin.
Filippo Strozzi: Di che cosa parliamo in questo episodio?
Roberto Marin: Francamente, dovremmo parlare del fatto che abbiamo iniziato a lavorare, io mi sento già stanco e avrei
Roberto Marin: bisogno di nuove.
Roberto Marin: Vacanze, dovevi avere le vacanze delle vacanze, ma una volta che ti sei ripreso dalle vacanze
Roberto Marin: è il 22 d'agosto.
Roberto Marin: Io ho già iniziato,
Roberto Marin: sono già partito a botta
Roberto Marin: io, non come te che stai lì.
Roberto Marin: Metti a posto l'ufficio, fai cose, vedi gente.
Roberto Marin: Eh,
Roberto Marin: non ha tutto sto tempo io.
Roberto Marin: Sono già lì che lavoro a sprombattuto.
Roberto Marin: e quindi sono completamente stanco e vorrei anche andarmene un attimo a dormire
Roberto Marin: ma invece no siamo qua a raccontarci un po' delle novità
Roberto Marin: di
Roberto Marin: novità
Roberto Marin: di un approfondimento che riguarda
Roberto Marin: note, note
Roberto Marin: il mitico
Roberto Marin: sistema di Apple per prendere note, appunto si chiama note
Roberto Marin: non a caso.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: che verrà secondo me
Roberto Marin: soppiantato brutalmente dal futuro sistema
Roberto Marin: che adesso mi sfugge il nome, quello nuovo che introdurranno in iPad OS.
Roberto Marin: Free form, esatto, free form
Roberto Marin: che secondo me verrà sompientato di brutto
Filippo Strozzi: però adesso non abbiamo ancora visto neanche
Filippo Strozzi: No, non abbiamo visto niente.
Filippo Strozzi: Neanche lontanamente, quindi aspetta un attimo.
Roberto Marin: No, ma ti dico le mie previsioni.
Roberto Marin: Vabbè, sarebbe interessante
Roberto Marin: vederlo
Roberto Marin: all'opera anche un po' prima.
Roberto Marin: pare
Roberto Marin: che ci sia qualche problema con
Roberto Marin: ImpadOS che verrà rilasciato dopo iOS
Roberto Marin: e probabilmente con MacOS
Roberto Marin: Staremo a vedere cosa sta succedendo in quel DEP, lo vedremo.
Roberto Marin: In ogni caso noi torniamo nell'attuale sistema
Roberto Marin: di note
Roberto Marin: che
Roberto Marin: Tutto sommato
Roberto Marin: è abbastanza stabile in sintesi
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: e poi ovviamente faremo un approfondimento grazie a Filippo
Roberto Marin: che lui invece.
Roberto Marin: le beta, le installa, le prova e ci dirà qualcosa di più sulle nuove versioni che adesso se tutto va bene sentirete questa puntata prima del rilascio
Roberto Marin: ufficiale, se Dio vuole.
Roberto Marin: Se no, in alternativa facciamo un refresh insieme.
Filippo Strozzi: Fine settembre, teoricamente, adesso non mi ricordo più la data giusta.
Filippo Strozzi: Ok, quindi dovremmo arrivare prima.
Roberto Marin: Sicuramente
Filippo Strozzi: uscirà il 19 luglio.
Filippo Strozzi: Eh sì, ciao.
Roberto Marin: settembre questo
Roberto Marin: esce il 19 settembre
Roberto Marin: se tutto va bene
Roberto Marin: riusciamo prima ma comunque in ogni caso
Roberto Marin: vi raccontiamo di note
Roberto Marin: che comunque la
Roberto Marin: Parte, diciamo, più importante: rimane stabile.
Roberto Marin: La base non cambia
Roberto Marin: in puro stile Apple, com'è la semplicità, che è la parte fondamentale di questa
Roberto Marin: applicazione.
Roberto Marin: Questa applicazione.
Roberto Marin: Nasce
Roberto Marin: col sistema operativo, ha fatto una sua certa
Roberto Marin: evoluzione, non so se vi ricordate
Roberto Marin: la prima versione di Note, se non mi sbaglio, era proprio con la filigrana sotto.
Roberto Marin: Della carta
Roberto Marin: era
Roberto Marin: schemorfismo, una roba del genere diversi.
Roberto Marin: Schemorfismo
Roberto Marin: esatto.
Roberto Marin: Comunque
Roberto Marin: voleva ricordare quello che andava a.
Roberto Marin: .
Filippo Strozzi: Ma addirittura
Filippo Strozzi: la cosa forse peggiore non era la carta che diceva
Filippo Strozzi: anche.
Filippo Strozzi: E che la parte alta era
Filippo Strozzi: un blocco note
Filippo Strozzi: strappato tra virgolette, cioè giusto per simulare.
Filippo Strozzi: il blocco note
Filippo Strozzi: di carta vero e proprio
Filippo Strozzi: poi è il tipico notepad
Filippo Strozzi: americano
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: è tutto giallo infatti
Filippo Strozzi: per esempio da noi non è tradizione però da quello che ne so io per esempio
Filippo Strozzi: i legali hanno sempre il
Filippo Strozzi: notepad
Filippo Strozzi: giallo
Roberto Marin: stavo
Roberto Marin: notando in effetti che anche
Roberto Marin: in
Roberto Marin: altre applicazioni non avevo mai fatto caso
Roberto Marin: che
Roberto Marin: Viene utilizzato il giallo per
Roberto Marin: scrivere proprio le note, in effetti sono di classico
Roberto Marin: tipo americano.
Roberto Marin: Non
Roberto Marin: avevamo mai notato, è interessante questo, ma per fortuna siamo usciti da questo
Roberto Marin: bagno di sangue visivo che era questa.
Roberto Marin: rivisitazione
Roberto Marin: di note
Roberto Marin: trasformata
Roberto Marin: in un blocco note
Roberto Marin: fisico.
Roberto Marin: Per fortuna
Roberto Marin: siamo usciti e siamo arrivati in questa versione
Roberto Marin: che è decisamente meglio.
Roberto Marin: Ha abbandonato tutta la parte vecchia
Roberto Marin: che
Roberto Marin: poteva essere
Roberto Marin: nel
Roberto Marin: restyling, probabilmente
Roberto Marin: non mi ricordo più di che anno, ma comunque qualche anno fa, insomma, è già da qualche anno che c'è una situazione
Roberto Marin: note.
Roberto Marin: stabile
Roberto Marin: così
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: ringraziamo chi ha deciso di fare questo cambiamento,
Roberto Marin: dicevamo c'è la semplicità e
Roberto Marin: come
Roberto Marin: in tutte le cose di Apple è molto integrato nell'ecosistema
Roberto Marin: tant'è che vi trovate le note
Roberto Marin: sincronizzate sia su iOS
Roberto Marin: che su i pad
Roberto Marin: OS
Roberto Marin: sia su
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: s
Roberto Marin: e quindi siete praticamente sul pezzo in ogni angolo del vostro ecosistema Apple
Roberto Marin: questo è una cosa che
Roberto Marin: È
Roberto Marin: un punto di forza, perché
Roberto Marin: chi ha bisogno di note
Roberto Marin: che si prende
Roberto Marin: in cantiere, faccio un esempio, oppure durante una riunione si può trovare direttamente
Roberto Marin: a
Roberto Marin: trovare sincronizzato tranquillamente
Roberto Marin: la sua nota.
Roberto Marin: Quando apro
Roberto Marin: il computer,
Roberto Marin: tempo di attendere che i cloud
Roberto Marin: sincronizzi
Roberto Marin: tutto, e vi trovate la vostra bella nota direttamente nel vostro sistema che state utilizzando in quel momento.
Roberto Marin: Un'altra cosa molto interessante che è stata introdotta non tanto tempo fa, invece, è questa.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: quella che riguarda le cartelle
Roberto Marin: le cartelle aiutano davvero
Roberto Marin: molto a
Roberto Marin: raggruppare le note
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: sennò avete delle note
Roberto Marin: infinite avete un sacco di note
Roberto Marin: Sulla sinistra, che non sapete più neanche
Roberto Marin: che cosa riguardano.
Roberto Marin: Invece, grazie alle cartelle, potete suddividere i vostri
Roberto Marin: Diciamo
Roberto Marin: le vostre note
Roberto Marin: per, non dico per argomento, ma diciamo per progetto,
Roberto Marin: possiamo dirla così.
Roberto Marin: Ad esempio io ho delle note per
Roberto Marin: due podcast o delle note per snap architettura imperfetta.
Roberto Marin: o delle note
Roberto Marin: per il lavoro, o delle note
Roberto Marin: in cartelle che riguardano determinati progetti
Roberto Marin: e viene anche utile per il meeting.
Roberto Marin: ognuno ha il suo modo di prendere le note, io per esempio
Roberto Marin: ho la tendenza a prendere la nota in un foglio unico e andare avanti con lo scrolling e continuo ad aggiungere note
Roberto Marin: Ma potrebbe essere interessante invece
Roberto Marin: fare delle note
Roberto Marin: appunto suddivise per giorno, che non sarebbe male, in modo tale che tu ogni giorno
Roberto Marin: sai cosa hai
Roberto Marin: fatto,
Roberto Marin: le note
Roberto Marin: che ti sei preso, e via discorrendo.
Roberto Marin: Sono accessibili, come sempre sulla sinistra.
Roberto Marin: Questa
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: impostazione
Roberto Marin: di note
Roberto Marin: viene
Roberto Marin: distribuita praticamente
Roberto Marin: a tutte le applicazioni.
Roberto Marin: Se non ricordo male.
Roberto Marin: note
Roberto Marin: assieme a Pro Memoria
Roberto Marin: dovrebbe essere una di quelle applicazioni che dovrebbe essere ricaduta all'interno
Roberto Marin: di questa
Roberto Marin: nuova Wave, chiamiamola così, di Apple.
Roberto Marin: che
Roberto Marin: fa un'applicazione
Roberto Marin: che può essere
Roberto Marin: installata sia su iOS che su macOS
Roberto Marin: con un solo eseguibile, nel senso che è
Roberto Marin: nato con.
Roberto Marin: diciamo solo un codice di sviluppo che in base a dove
Roberto Marin: viene utilizzato
Roberto Marin: utilizza
Roberto Marin: le api giuste
Roberto Marin: Conseguentemente
Roberto Marin: in questo caso voi potete proprio notare che Note
Roberto Marin: fa veramente questo tipo di lavoro perché è praticamente uguale
Roberto Marin: in ogni posto in cui lo guardate.
Roberto Marin: ed
Roberto Marin: è
Roberto Marin: una parte interessante
Roberto Marin: di fatto
Filippo Strozzi: note
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: promemoria
Filippo Strozzi: ma anche come app
Filippo Strozzi: mail
Filippo Strozzi: chiamiamola così
Filippo Strozzi: usa
Filippo Strozzi: l'archetipo
Filippo Strozzi: della
Filippo Strozzi: strutturazione a colonne, chiamiamola così, di Swift UI
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: quello che tendenzialmente Apple vorrebbe
Filippo Strozzi: per tutte le applicazioni
Filippo Strozzi: strutturate con
Filippo Strozzi: la nuova interfaccia Apple.
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: applicazioni di terze parti
Filippo Strozzi: se lo notate per esempio non so
Filippo Strozzi: il
Filippo Strozzi: writer
Filippo Strozzi: ha degli spunti simili e ci sono varie applicazioni che funzionano così cioè c'è una prima colonna
Filippo Strozzi: che senti
Filippo Strozzi: è nascosta che quella di più di sinistra
Filippo Strozzi: dove per esempio ci sono tutte le
Filippo Strozzi: cartelle delle note
Filippo Strozzi: chiamiamole così
Filippo Strozzi: o le cartelle dei promemoria
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: quant'altro e ne approfitto
Filippo Strozzi: Già che ci siamo per fare un piccolo follow-up
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: la volta scorsa ci siamo scordati di dire che ci sono le cartelle anche per le liste, gli elenchi di Pro Memoria
Filippo Strozzi: e appunto
Filippo Strozzi: cada
Filippo Strozzi: fagiolo.
Filippo Strozzi: proprio
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: vediamo proprio come
Filippo Strozzi: di fondo ci sia appunto un archetipo cioè una modalità di strutturare le applicazioni di Apple molto simile
Filippo Strozzi: giusto per fare un altro esempio
Filippo Strozzi: anche in mail
Filippo Strozzi: Abitualmente
Filippo Strozzi: la colonna, diciamo
Filippo Strozzi: più a sinistra, che a volte appunto scompare in base alle scelte dell'utente, troviamo le varie
Filippo Strozzi: caselle di posta
Filippo Strozzi: elettronica,
Filippo Strozzi: le caselle smart
Filippo Strozzi: e così via.
Filippo Strozzi: Quindi vediamo come.
Filippo Strozzi: Appunto, la struttura gerarchica è familiare anche su diverse applicazioni e permette poi all'utente, casomai
Filippo Strozzi: anche in esperto,
Filippo Strozzi: di ritrovarsi velocemente all'interno dell'interfaccia.
Filippo Strozzi: oltre ad essere
Filippo Strozzi: multipiattaforma e quindi appunto adesso mentre tu parlavi
Filippo Strozzi: ho aperto note su iPad o
Filippo Strozzi: aperto note su Mac
Filippo Strozzi: ovviamente su iPhone
Filippo Strozzi: gli spazi sono differenti
Filippo Strozzi: mettiamola
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: Però proprio l'interfaccia speculare, chiamiamola in questo senso, le colonne sono simili e così via.
Roberto Marin: Esatto, poi invece tornando a Pro Memoria
Roberto Marin: vi ricordo semplicemente come fare le cartelle, bisogna prendere un Pro Memoria e spostarlo su un altro.
Roberto Marin: la lì si crea automaticamente.
Roberto Marin: Comunque ringraziamo Daniele per averci ricordato delle cartelle che ci siamo dimenticati per quanto riguarda ProMemoria.
Roberto Marin: Un'altra cosa invece che diventa
Roberto Marin: interessante
Roberto Marin: anche per
Roberto Marin: note
Roberto Marin: è appunto la collaborazione con le altre persone.
Roberto Marin: Facevo l'esempio dell'altra volta del perché utilizzo una nota condivisa con mia moglie per la spesa.
Roberto Marin: Che Filippo
Roberto Marin: so che mi ha guardato male
Roberto Marin: per la nota condivisa e non uso il ProMemoria, perché
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: almeno così tutte le cose che prendo continuamente io non devo cancellarle
Roberto Marin: devo
Roberto Marin: mettergli un puntino
Roberto Marin: e poi per se manca
Roberto Marin: lo deseleziono ed è molto semplice, veloce
Roberto Marin: e ce l'ho davanti gli occhi, quindi per quello mi viene molto utile.
Roberto Marin: Diciamo che la collaborazione in questo caso è di una singola nota, basta semplicemente fare un tap
Roberto Marin: sull'iconcina con la faccina.
Roberto Marin: stilizzata ovviamente per aggiungere una persona
Roberto Marin: si può rendere collaborativa
Roberto Marin: e la cosa interessante di queste note
Roberto Marin: collaborative è che si riesce anche a seguire le modifiche che sono state fatte
Roberto Marin: Tant'è
Roberto Marin: che se l'altra persona ha fatto una modifica, adesso guardo, tiro su cosa ha combinato mia moglie, mi fa vedere per esempio
Roberto Marin: chi ha modificato la nota.
Roberto Marin: Fa vedere tutte le attività e
Roberto Marin: mostra anche i dettagli delle modifiche.
Roberto Marin: Questa è una cosa interessante perché
Roberto Marin: nel caso in cui non collaborate magari con vostra moglie, perché è solo sulla lista della spesa, ma nel mio caso.
Roberto Marin: Mia moglie è anche una mia
Roberto Marin: collaboratrice e partner
Roberto Marin: sul lavoro e conseguentemente può diventare interessante capire se per esempio
Roberto Marin: Faccio un esempio pratico, se una nota condivisa su un determinato progetto
Roberto Marin: e sono state inserite delle novità, io queste novità posso seguirle semplicemente guardando le note
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: mi
Roberto Marin: evidenzia.
Roberto Marin: le novità che sono state inserite da parte di Mommoglie perché magari ha sentito lui
Roberto Marin: il cliente
Roberto Marin: e io conseguentemente rimango completamente aggiornato
Roberto Marin: su quello che è lo stato di lavoro e appunto sulle novità che sono state inserite.
Roberto Marin: Le novità di note
Roberto Marin: che permette anche di condividere un'intera cartella, che anche questo è molto interessante.
Roberto Marin: Perché permette per esempio con Filippo
Roberto Marin: potrei condividere tranquillamente la nostra cartella a due podcast
Roberto Marin: dove io essenzialmente all'interno delle note
Roberto Marin: potrei scrivere semplicemente che
Roberto Marin: Due pensieri, mentre invece Filippo potrebbe incominciare a fare dei trattati come ha fatto dei trattati con promemoria, perché
Roberto Marin: comunque la situazione è questa: Filippo
Roberto Marin: scrive davvero tanto, ne sa davvero
Roberto Marin: un mucchio.
Roberto Marin: Mentre io sono
Roberto Marin: un piccolo zappatore della terra di Apple e cerco di mettere a disposizione quello che mi viene in mente.
Filippo Strozzi: Solo come anneddoto, ma
Filippo Strozzi: abbiamo un progetto condiviso io e te,
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: non è.
Filippo Strozzi: È del 2017
Filippo Strozzi: Che non è ancora
Filippo Strozzi: due podcast, ti vorrei segnalare, ma ha un nome differente.
Filippo Strozzi: Aspetta, che devi andarlo a cercare perché indietro.
Filippo Strozzi: Avendo così poca roba perché non lo uso
Filippo Strozzi: note.
Filippo Strozzi: Ho tre cose
Filippo Strozzi: e devo dirti la verità,
Filippo Strozzi: che appunto.
Filippo Strozzi: Sono note
Filippo Strozzi: del 2017, anzi novembre 2017.
Roberto Marin: Tornando alla questione
Roberto Marin: della gestione delle cartelle, una cosa che secondo me è fondamentale e che da.
Roberto Marin: qualcosa
Roberto Marin: in più a tutto il sistema
Roberto Marin: Apple è appunto la possibilità di utilizzare la Pencil, questa
Roberto Marin: magnifica penna anche nella versione 1 che va benissimo, ma soprattutto nella versione 2 che è super
Roberto Marin: grandiosa.
Roberto Marin: Vi permette di prendere le note
Roberto Marin: a mano, vi permette, come vi abbiamo detto anche precedentemente in qualche altra puntata e quindi non mi dilungo molto, che permette anche di trasformare in testo quello che scrivete
Roberto Marin: in modo manuale, con la vostra scrittura naturale.
Roberto Marin: Pencil
Roberto Marin: permette anche ovviamente
Roberto Marin: in note
Roberto Marin: di fare dei piccoli disegni.
Roberto Marin: Secondo me questo è molto interessante perché
Roberto Marin: avete qualcosa di curioso che a me piace sempre ricordare perché
Roberto Marin: essendo un architetto e essendo abituato a disegnare
Roberto Marin: cerco di raccontarvi un po' come
Roberto Marin: funziona voi con la vostra
Roberto Marin: e poi pensi, date la nuova nota, in basso compare
Roberto Marin: un astuccio, chiamiamolo così, con una serie di strumenti.
Roberto Marin: Io di questi strumenti non ci crederete ma ne uso
Roberto Marin: Praticamente
Roberto Marin: forse due, se va bene, tre
Roberto Marin: con la gomma.
Roberto Marin: Il mio strumento preferito è il secondo, che non ho idea di come si chiami.
Roberto Marin: Probabilmente si chiama Penna.
Roberto Marin: Vediamo se scrive qualcosa, non dice niente, assolutamente.
Roberto Marin: Comunque, visto che
Roberto Marin: vi spiego
Roberto Marin: il mio setup che può essere utile anche per gli altri,
Roberto Marin: anche se non disegnano, ma anche soltanto per prendere le note
Roberto Marin: per me è molto utile.
Roberto Marin: Ovviamente ho lo sfondo completamente nero perché così mi piace, nel senso che mi dà meno fastidio
Roberto Marin: gli occhi, perché come sapete il bianco è un po' fastidioso dal punto di vista del.
Roberto Marin: diciamo della luminosità
Roberto Marin: che vi stanca l'occhio
Roberto Marin: invece con lo
Roberto Marin: scuro
Roberto Marin: dal mio punto di vista è molto riposante
Roberto Marin: e quindi conseguentemente la mia penna ha un inchiostro bianco
Roberto Marin: L'incostro bianco, la dimensione che utilizzo per
Roberto Marin: prendere gli appunti è quella centrale,
Roberto Marin: la terza icona che compare se voi tenete premuto
Roberto Marin: lo strumento che state utilizzando.
Roberto Marin: Se tenete premuto lo strumento potete decidere che dimensione dare al vostro tratto.
Roberto Marin: Mi piace che sia
Roberto Marin: un po' grassetto per il tratto delle note,
Roberto Marin: però non mi fermo solo a questo perché ovviamente
Roberto Marin: essendo un.
Roberto Marin: Diciamo un architetto
Roberto Marin: mi tocca anche disegnare delle volte
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: è noto che gli architetti si esprimono meglio con i disegni piuttosto che a parole.
Roberto Marin: e quindi cosa faccio?
Roberto Marin: utilizzo il primo livello diciamo di spessore per tirare le linee di
Roberto Marin: costruzione
Roberto Marin: e poi utilizzo di nuovo invece il
Roberto Marin: quarto tratto per fare le linee più spesse
Roberto Marin: che quindi le ripasso col quarto tratto
Filippo Strozzi: Infatti diciamo che è il secondo strumento a partire da sinistra.
Filippo Strozzi: Uno è il pennarello di sicuro, il secondo è il pennarello, la prima è una sorta di matizia.
Roberto Marin: poi c'è l'evidenziatore il quarto che sembra sembra un altro pennarello
Filippo Strozzi: no è un gessetto
Roberto Marin: si è un gessetto
Roberto Marin: decisamente un gessetto
Roberto Marin: poi c'è la gomma
Roberto Marin: La matita tradizionale,
Filippo Strozzi: no,
Filippo Strozzi: selezionaforme
Roberto Marin: ,
Filippo Strozzi: o il secondo da destra diciamo,
Roberto Marin: diciamo che
Roberto Marin: poi c'è il righello.
Roberto Marin: Esatto, se voi selezionate questo
Roberto Marin: selezionaforme, vi viene utile, ad esempio.
Roberto Marin: Io ho fatto
Roberto Marin: un tratto con il gessetto, voi fate un cerchio con la pencil, vi evidenzia il tratto e voi lo potete spostare
Roberto Marin: dove volete all'interno della vostra nota.
Roberto Marin: Poi c'è il nostro mitico
Roberto Marin: righello
Roberto Marin: che.
Roberto Marin: Purtroppo, aggiungo io, è un righello
Roberto Marin: un po' così, è un righello
Roberto Marin: un po' particolare, diciamo, nel senso che.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: ci sono delle
Roberto Marin: c'è una
Roberto Marin: scala
Roberto Marin: non si sa quale nel senso che bisogna andare un po' ad occhio
Roberto Marin: secondo me
Roberto Marin: Punto di vista, però almeno avete un.
Filippo Strozzi: Secondo me guarda che non
Filippo Strozzi: Righello
Filippo Strozzi: sottomano, ma secondo me
Filippo Strozzi: mi sembra che
Filippo Strozzi: i centimetri siano giusti.
Roberto Marin: Però
Roberto Marin: quello che voglio dire è: ad esempio, il righello, non so, dalla tua parte con lo sfondo bianco si vede meglio.
Roberto Marin: Con lo sfondo nero è un po' un grigio e le linee nere dei
Roberto Marin: centimetri si vedono un po' poco.
Roberto Marin: Bisogna sforzare un po' la vista.
Filippo Strozzi: Il contrasto è abbastanza
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: io ce l'ho tutto nero perché sono con
Filippo Strozzi: il dark mode.
Filippo Strozzi: Devo dirti la verità,
Filippo Strozzi: si
Filippo Strozzi: vede male.
Filippo Strozzi: La cosa carina è che il righello
Filippo Strozzi: ha anche, chiamiamolo così,
Filippo Strozzi: un gognometro, uno strumento per vedere quanto è inclinato il righello.
Filippo Strozzi: È molto carino e devo dirti la verità,
Filippo Strozzi: questa
Filippo Strozzi: tipologia di reghello
Filippo Strozzi: c'è in poche applicazioni, effettivamente, tranne in quella di Apple.
Roberto Marin: Sì,
Roberto Marin: per esempio, ci sono in poche applicazioni,
Roberto Marin: l'ho incontrato a qualcuno, per me la migliore, su
Roberto Marin: questo punto di vista, è appunto Morfolio Trace
Roberto Marin: che
Roberto Marin: ti permette, ad esempio, se tu importi un disegno.
Roberto Marin: all'interno di
Roberto Marin: Morfolio Trace
Roberto Marin: ti permette di mettere in scala il disegno, quindi il righello
Roberto Marin: se tu
Roberto Marin: se hai
Roberto Marin: una misura nota
Roberto Marin: Riesci a scalare il disegno e il righello di conseguenza si adatta.
Roberto Marin: E per me è molto utile nel
Roberto Marin: disegno architettonico.
Roberto Marin: Dicevo,
Roberto Marin: Invece qua il righello, come vi dicevo, è un po'
Roberto Marin: minimale, come è giusto che sia, non è nato per fare il disegno tecnico, però può essere assolutamente utile nel momento in cui voi disegnate anche dei semplici disegni, senza bisogno di passare a fare delle opere tecniche e tecnologiche.
Roberto Marin: L'unica cosa che devo dire che
Roberto Marin: mi ha sempre lasciato un po' perplesso
Roberto Marin: ma che mi sto correggendo adesso perché l'ho scoperto in questo momento.
Roberto Marin: Sto facendo una prova.
Roberto Marin: Una cosa che a me piace molto
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: applicazioni di disegno è
Roberto Marin: la possibilità di raddrizzare la linea automaticamente.
Roberto Marin: e anche
Roberto Marin: in Apple
Roberto Marin: Note è possibile, cioè cosa vuol dire?
Roberto Marin: Se voi tirate una riga più o meno dritta che riuscite ma tenete l'ultimo punto fermo
Roberto Marin: Voi potete vedere che la linea si raddrizza
Roberto Marin: magicamente.
Roberto Marin: Non so se mi sono spiegato, nel senso che voi tirate una linea, tenete l'ultimo punto invece di staccare la penna.
Roberto Marin: rimane dritta perfettamente ed è una cosa molto utile nel disegno
Roberto Marin: diciamo a mano libera perché
Roberto Marin: c'è chi è dotato di.
Roberto Marin: Mano felice che non ha bisogno di questi
Roberto Marin: trucchetti.
Roberto Marin: Ma ad
Roberto Marin: esempio, uno come me che tendenzialmente
Roberto Marin: anche su iPad
Roberto Marin: è molto difficile riuscire a mantenere un disegno lineare se non sei perfettamente appoggiato.
Roberto Marin: Quindi può capitare, nel mio caso, che sono in piedi e devo disegnare in piedi, la possibilità dell'autotrasformazione della linea tirata a mano libera.
Roberto Marin: in
Roberto Marin: linea
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: rettilinea perfettamente è molto utile
Roberto Marin: un'altra cosa che vi raccontavo tornando indietro per quanto riguarda le mie
Roberto Marin: impostazioni
Roberto Marin: vi dicevo che utilizzavo
Roberto Marin: appunto
Roberto Marin: il terzo tratto di questa penna
Roberto Marin: della seconda penna a partire da sinistra
Roberto Marin: per scrivere appunto le note ma con questo ci scrivo anche le quote
Roberto Marin: via discorrendo
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: utilizzo la
Roberto Marin: prima linea
Roberto Marin: spessore per tracciare le linee di quota
Roberto Marin: Poi, come si fa sempre,
Roberto Marin: diciamo, il punto di arrivo della quota si cerca di evidenziare con un dato più spesso, che è appunto
Roberto Marin: questo terzo spazio che utilizzo, e poi segno la quota.
Roberto Marin: Questa è, diciamo, una piccola curiosità che.
Roberto Marin: può
Roberto Marin: tornare utile a chi utilizza
Roberto Marin: note
Roberto Marin: anche per questo tipo di disegno
Roberto Marin: e secondo me
Roberto Marin: può essere interessante perché
Roberto Marin: in un'applicazione diciamo
Roberto Marin: tra virgolette povera, diciamo così, nel senso che non è un'applicazione studiata e nata per questo.
Roberto Marin: Vi permette comunque di portare a casa un disegno che
Roberto Marin: tutto sommato
Roberto Marin: all'interno di una nota
Roberto Marin: può essere davvero
Roberto Marin: molto interessante.
Roberto Marin: Chiaramente ci sono altre applicazioni che sono molto più verticali sul disegno artistico.
Roberto Marin: Su questo mi riferisco essenzialmente a Procreate, che
Roberto Marin: praticamente è una specie di Photoshop agli steroidi
Roberto Marin: con la pencil
Roberto Marin: per iPad.
Roberto Marin: felice può decisamente darci dentro con questa applicazione
Roberto Marin: e invece ci sono altre applicazioni come dicevo Morfolio Test ma ce ne sono altre come ad esempio
Roberto Marin: Concept
Roberto Marin: Concept è un'applicazione che sta a via di mezzo tra
Roberto Marin: Morfolio Tresche
Roberto Marin: più verticale sugli architetti
Roberto Marin: e Concept
Roberto Marin: e
Roberto Marin: scusate
Roberto Marin: procreate che è decisamente più artistico.
Roberto Marin: Concept è una via di mezzo e una giusta via di mezzo, diciamo così, è molto equilibrata
Roberto Marin: e
Roberto Marin: permette di fare tante altre cose.
Roberto Marin: Invece
Roberto Marin: tornando all'interno di
Roberto Marin: Apple
Roberto Marin: Note, tralasciando ovviamente tutta la questione dei colori e vi
Roberto Marin: discorrendo,
Roberto Marin: Devo aggiungere una cosa che
Roberto Marin: ad esempio è una delle prime
Roberto Marin: cose che disegnando mi ha dato fastidio e che spero che prima o poi Apple inserisca all'interno di questa applicazione.
Roberto Marin: e che una cosa che si utilizza all'interno di
Roberto Marin: tutte queste applicazioni che vi ho appena nominato è la possibilità di tornare indietro con un tap con due dita.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: una cosa molto semplice che basterebbe che fosse implementata e saremmo tutti più felici, soprattutto noi disegnatori, ma purtroppo bisogna appunto tornare.
Roberto Marin: ad utilizzare i tasti
Roberto Marin: fisici che ci sono in basso a sinistra per togliere
Roberto Marin: l'ultima
Roberto Marin: cosa fatta
Roberto Marin: invece con un tap doppio sarebbe molto semplice ma purtroppo
Roberto Marin: in questo caso non funziona
Roberto Marin: direi che dal punto di vista del disegno
Roberto Marin: chiamiamolo così
Roberto Marin: la chiuderei qua
Filippo Strozzi: una
Filippo Strozzi: piccola precisazione che può essere utile
Filippo Strozzi: Diciamo che abbiamo innanzitutto due barre, chiamiamole così, con gli strumenti di disegno quando si attivano.
Filippo Strozzi: C'è una barra grossa
Filippo Strozzi: che è quella che
Filippo Strozzi: abbiamo descritto noi, ma nel momento in cui disegnate.
Filippo Strozzi: si può anche
Filippo Strozzi: ridurla
Filippo Strozzi: se la spostate negli angoli
Filippo Strozzi: si riduce e diventa solo lo strumento che state utilizzando ovviamente con la pencil dovete andarci sopra
Filippo Strozzi: per vedere cosa state facendo.
Filippo Strozzi: L'altra cosa è che
Filippo Strozzi: se prendete il dito diciamo sulla barra
Filippo Strozzi: la potete spostare dove volete, cioè in alto, in basso, a destra, a sinistra.
Filippo Strozzi: in base alle vostre esigenze e quindi poi se dovete disegnare una parte dello schermo la potete spostare o se siete mancini come sottoscritto e quindi vi trovate per esempio con
Filippo Strozzi: con la barra sulla sinistra e quindi
Filippo Strozzi: sulla
Filippo Strozzi: mano dominante, chiamiamola così, la potete spostare a destra e quant'altro, quindi è anche comodo
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: un sistema abbastanza efficace
Filippo Strozzi: oppure se appunto dovete solo utilizzare una cosa
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: volete minimizzarla la potete anche mettere nell'angolo e avere solo.
Filippo Strozzi: la penna che state utilizzando vi fa vedere qual è la penna.
Roberto Marin: Altra cosa che volevo aggiungere mentre Filippo
Roberto Marin: prova, proprio riguardo a note
Roberto Marin: e al disegno
Roberto Marin: e
Roberto Marin: che se voi avete una nota appena aperta
Roberto Marin: non è detto che compaia questa barra
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: nota è già pronta lì
Roberto Marin: pronta per essere utilizzata con pencil
Roberto Marin: e quindi se voi partite deciso con con
Roberto Marin: la pencil
Roberto Marin: lei inizierà a scrivere
Roberto Marin: e solo
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: dicendo
Roberto Marin: dando un tap
Roberto Marin: Sulla terza icona a partire da destra, quella proprio dove c'è l'iconcina di una piccola pencil, vedete che comparirà in effetti
Roberto Marin: questa barra multifunzione.
Roberto Marin: Che, come vi diceva Filippo, può essere.
Roberto Marin: accorciata
Roberto Marin: in una semplice pallina che potete girare un po'
Roberto Marin: per lo schermo oppure nella sua versione estesa e farla girare anch'essa
Roberto Marin: sui
Roberto Marin: lati in cui vi serve
Roberto Marin: io ad esempio la
Roberto Marin: tengo sempre in basso e per adesso mi trovo bene così
Roberto Marin: però in effetti
Roberto Marin: Ovviamente perché
Roberto Marin: Mancino questo potrebbe essere un utile
Roberto Marin: indirizzo per riuscire a non passarci sopra con le dita, ad esempio.
Roberto Marin: Filippo, avevi poi trovato quello che cercavi di fare?
Filippo Strozzi: Se la riduciamo a pallino, ti fa vedere solo lo strumento che stai utilizzando, ma
Filippo Strozzi: non è possibile, in senso tecnico, andare a modificare velocemente.
Filippo Strozzi: La punta, per esempio.
Filippo Strozzi: Ma una volta che ci clicchi sopra, si apre l'intero sistema, e dopo da lì vai attivo.
Filippo Strozzi: L'altra cosa che volevo segnalare: perché
Filippo Strozzi: appunto io utilizzo poche note
Filippo Strozzi: quindi forse è
Filippo Strozzi: In questo caso faccio l'utente inesperto, una
Filippo Strozzi: cosa interessante che però personalmente
Filippo Strozzi: avevo trovato a non funzionare benissimo, almeno dal mio punto di vista.
Filippo Strozzi: e che ovviamente la pencil
Filippo Strozzi: all'interno di note
Filippo Strozzi: di Apple
Filippo Strozzi: fa anche di più, cioè c'ha anche tutte le funzioni di scribble e di gestione del testo o di scrittura
Filippo Strozzi: del testo.
Filippo Strozzi: Ed effettivamente però
Filippo Strozzi: se non ci stai attento
Filippo Strozzi: fa un po' di confusione, non
Filippo Strozzi: so come spiegarlo, cioè per esempio
Filippo Strozzi: a un certo punto ho cercato di disegnare qualcosa e invece.
Filippo Strozzi: è partito il riconoscimento del testo e quindi poi
Filippo Strozzi: ovviamente ha creato
Filippo Strozzi: del testo a caso perché
Filippo Strozzi: non era quello che volevo fare io.
Roberto Marin: Non vorrei che fosse
Roberto Marin: Perché
Roberto Marin: fosse impostata la prima penna, quella con la A.
Filippo Strozzi: Può anche essere effettivamente, perché per esempio adesso che sto utilizzando invece il
Filippo Strozzi: pastello, chiamiamolo così.
Filippo Strozzi: Mi sta facendo disegnare.
Roberto Marin: Sì, ho fatto la prova adesso.
Roberto Marin: Con la
Roberto Marin: penna normale non ti prende il riconoscimento del testo.
Roberto Marin: Se hai impostato invece.
Roberto Marin: La
Roberto Marin: prima penna con che ha una piccola A che è riportata sopra, quello che scrivi viene riconosciuto.
Roberto Marin: A proposito di questo, mi ricollego per quanto riguarda il riconoscimento
Roberto Marin: del testo, vi segnalo.
Roberto Marin: una
Roberto Marin: bella applicazione che si chiama Nebo
Roberto Marin: che è fatta essenzialmente per prendere note
Roberto Marin: in
Roberto Marin: modalità scrittura, diciamo quella manuale
Roberto Marin: che trasforma
Roberto Marin: tutto quanto in testo.
Roberto Marin: Io ci ho scritto un articolo, nel senso che un articolo del blog è stato scritto interamente all'interno di Nebo
Roberto Marin: e ho visto forse uno o massimo due errori, quindi il riconoscimento è molto valido.
Roberto Marin: Ed è particolare perché vi permette appunto di ritornare a una versione romantica
Roberto Marin: della scrittura di un articolo che si fa a mano e può insomma
Roberto Marin: destare qualche.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: vecchio ricordo, qualche vecchia riminiscenza.
Roberto Marin: C'è chi scrive meglio con la tastiera, c'è chi può scrivere meglio con la scrittura manuale, quindi.
Roberto Marin: nel
Roberto Marin: caso in cui vi trovate in questa seconda situazione
Roberto Marin: andatevi a cercarvi il nebo
Roberto Marin: che è molto interessante.
Roberto Marin: Invece
Roberto Marin: tornando a
Roberto Marin: gestione normale di note
Roberto Marin: escludendo i disegni
Roberto Marin: Una cosa molto interessante che
Roberto Marin: esiste
Roberto Marin: in
Roberto Marin: note
Roberto Marin: è la possibilità di mettere
Roberto Marin: degli hashtag
Roberto Marin: chiamiamoli così, o dei tag
Roberto Marin: all'interno della nota.
Roberto Marin: Questo cosa vi permette di fare?
Roberto Marin: Vi permette semplicemente di
Roberto Marin: trovare questo hashtag che viene riconosciuto all'interno dell'applicazione note
Roberto Marin: Vi viene riproposto nella famosa barra di sinistra
Roberto Marin: dove se avete delle cartelle, vi aggiunge appunto
Roberto Marin: degli
Roberto Marin: hashtag o
Roberto Marin: i tag che avete utilizzato all'interno delle note.
Roberto Marin: Per esempio, se voi prendete una nota.
Roberto Marin: e mettete dentro l'hashtag podcast
Roberto Marin: vi trovate poi alla fine
Roberto Marin: sotto
Roberto Marin: compare
Roberto Marin: una nuova
Roberto Marin: raccolta che si chiama tag
Roberto Marin: e potete vedere una raccolta smart, chiamiamola così, che viene appunto riconosciuto all'interno delle note
Roberto Marin: questo tag che voi avete scritto
Roberto Marin: può
Roberto Marin: riconoscerlo e quindi può filtrare con tutti i tag che avete messo oppure
Roberto Marin: potete filtrarlo per un tag
Roberto Marin: semplice
Roberto Marin: Questo è un interessante, diciamo così, un interessante setting di note
Roberto Marin: perché invece di utilizzare le cartelle che vi ho spiegato prima
Roberto Marin: vi potete andare tranquillamente a usare i tag
Roberto Marin: per riuscire a classificare le vostre note.
Roberto Marin: Questo può essere interessante, soprattutto
Roberto Marin: ricordando che
Roberto Marin: in modo un po' diciamo
Roberto Marin: non dei migliori
Roberto Marin: è stato introdotto
Roberto Marin: in Mac
Roberto Marin: OS con i tag
Roberto Marin: non tutti lo seguono però ci sono alcuni che riescono a organizzare
Roberto Marin: i propri
Roberto Marin: file appunto tramite i tag e non tramite cartelle
Roberto Marin: non ho la minima idea di come facciano perché io sono ancora della vecchia scuola vado avanti a cartelle
Roberto Marin: Però c'è da dire invece che per quanto riguarda note
Roberto Marin: questo può diventare davvero
Roberto Marin: molto interessante
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: senza bisogno di creare delle cartelle che decidete voi potete trovare semplicemente
Roberto Marin: dei collegamenti all'interno delle note
Roberto Marin: se vi ricordate di mettere degli hashtag e questo può essere
Roberto Marin: molto utile appunto
Roberto Marin: per
Roberto Marin: riuscire a creare un discorso più ampio o fare
Roberto Marin: collegamenti che magari
Roberto Marin: di primo acchito non
Roberto Marin: vi sono venuti in mente.
Filippo Strozzi: Però
Filippo Strozzi: faccio solo una segnalazione sui tag.
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: quella che, nella sostanza, la medesima nuota può
Filippo Strozzi: appartenere a differenti tag.
Filippo Strozzi: Si possono fare ricerche per tag diversi o per più tag, se si va nella colonna di sinistra dove compaiono poi i vari tag
Filippo Strozzi: nel momento che li abbiamo creati
Filippo Strozzi: Per esempio
Filippo Strozzi: si possono scegliere
Filippo Strozzi: un sottoinsieme di tag, quindi
Filippo Strozzi: adesso
Filippo Strozzi: io ho buttato lì A2
Filippo Strozzi: è importante
Filippo Strozzi: come tag.
Filippo Strozzi: e in base
Filippo Strozzi: a questi
Filippo Strozzi: tag
Filippo Strozzi: mi estrappola
Filippo Strozzi: tutte le note che hanno tutti e due i tag
Filippo Strozzi: quindi si riesce a fare sia
Filippo Strozzi: tutte le note
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: collegate
Filippo Strozzi: ad A2, le note
Filippo Strozzi: che hanno due tag contemporaneamente, quindi si riescono a fare effettivamente tutta una serie di traggi, chiamiamoli così,
Filippo Strozzi: avendo per esempio casomai le note
Filippo Strozzi: in cartelle differenti.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: è interessante per quel motivo lì, perché mentre una nota può stare solo dentro una cartella, una nota può avere più tag
Filippo Strozzi: contemporanei.
Filippo Strozzi: Quindi vi può permettere di.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Poi Roberto giustamente facevo un accenno
Filippo Strozzi: anche.
Filippo Strozzi: Credo che sia
Filippo Strozzi: puntata
Filippo Strozzi: 39
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: abbiamo
Filippo Strozzi: parlato appunto
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: organizzare la conoscenza e i tag possono essere uno strumento appunto
Filippo Strozzi: per creare una sorta di link tra.
Filippo Strozzi: Da quello che ho visto, però
Filippo Strozzi: l'unica cosa è che i tag non sono cliccabili in senso tecnico, cioè
Filippo Strozzi: se inserisco un tag,
Filippo Strozzi: questo però non mi porta a tutte le note
Filippo Strozzi: con quel tag,
Roberto Marin: no, no.
Roberto Marin: No, no, diciamo che è molto base
Roberto Marin: il riconoscimento dei tag, diciamolo così.
Roberto Marin: Però
Roberto Marin: diciamo che aiuta perché appunto
Roberto Marin: riesce a trovare i tag, li raggruppa e può essere interessante appunto
Roberto Marin: per fare.
Roberto Marin: un raggruppamento o più raggruppamento
Roberto Marin: e
Roberto Marin: note
Roberto Marin: ha tante potenzialità
Roberto Marin: ovviamente non sviluppate come
Roberto Marin: in altre applicazioni che fanno
Roberto Marin: solo quello e diciamo che è un piccolo coltellino svizzero magari un po' limitato non ha tutte le lame ma quelle che ha funzionano molto bene
Roberto Marin: e
Roberto Marin: sono molto utili.
Roberto Marin: Tra le altre cose, a proposito di utilità,
Roberto Marin: c'è la possibilità di inserire delle note
Roberto Marin: protette.
Roberto Marin: Cosa sono queste note
Roberto Marin: protette?
Roberto Marin: Sono delle note
Roberto Marin: a cui si può accedere solo se si inserisce una password o l'impronta digitale, ad esempio.
Roberto Marin: All'inizio vi viene chiesto ovviamente
Roberto Marin: di inserire una password e poi c'è la possibilità anche di effettuare
Roberto Marin: l'accesso a questa nota con il riconoscimento del dito.
Roberto Marin: Come si fa a rendere
Roberto Marin: E FCD
Roberto Marin: ovviamente
Roberto Marin: anche
Roberto Marin: se su questo poi alla fine ci ritorno perché
Roberto Marin: vi
Roberto Marin: racconto
Roberto Marin: come funziona in generale.
Roberto Marin: Dicevo
Roberto Marin: come si fa a creare una nota protetta?
Roberto Marin: Semplicemente
Roberto Marin: scrivete la vostra nota, ci scrivete sopra
Roberto Marin: che ne so
Roberto Marin: il vostro pin
Roberto Marin: del conto corrente, diciamo.
Roberto Marin: Basta che una volta che l'avete scritto
Roberto Marin: tenete
Roberto Marin: premuta la nota sulla barra sinistra e vi comparirà un menu
Roberto Marin: appunto
Roberto Marin: che vi dice se volete proteggere la nota.
Roberto Marin: Tutto qua.
Roberto Marin: Una volta che
Roberto Marin: vi appare questa
Roberto Marin: possibilità, voi inserite la password, la possibilità di aprirlo con FCD o TACD, quello che sia.
Roberto Marin: e la nota rimane protetta.
Roberto Marin: Cosa vuol dire che una nota protetta?
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: nel momento in cui voi cercate di aprirla, se non siete il proprietario con il vostro ditone o la vostra password, questa non si apre.
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: cosa ancora più interessante è che se questa nota protetta voi cercate di aprirlo ad esempio su iOS, perché ovviamente le note
Roberto Marin: protette si propagano in giro per il mondo,
Roberto Marin: Io ad esempio
Roberto Marin: ho fatto questo esperimento, non ho ancora
Roberto Marin: fatto tutto il resto degli incroci, ma ad esempio
Roberto Marin: su iPad
Roberto Marin: OS
Roberto Marin: ho inserito la mia password, che volevo mettere la password, ho messo il mio pollicione perché ha il ta
Roberto Marin: cd.
Roberto Marin: Nel momento in cui sono andato a cercare di aprire questa nota protetta all'interno di iPhone che invece ha anche il Face
Roberto Marin: ID, anziché ha il Face
Roberto Marin: ID al posto del Touch
Roberto Marin: ID, questa nota qua non me la veniva aperta
Roberto Marin: se non inserivo la password.
Roberto Marin: questa
Roberto Marin: è una cosa un po' curiosa
Roberto Marin: non so per quale motivo funzioni così
Filippo Strozzi: comprensibile
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: praticamente
Filippo Strozzi: Il sistema degli enclavi
Filippo Strozzi: richiede questo, cioè una volta che tu hai inserito la password
Filippo Strozzi: tu puoi collegare il conoscimento facciale all'impronte
Filippo Strozzi: digitale
Filippo Strozzi: allo sblocco con la password e la password viene agganciata
Filippo Strozzi: viene salvata poi teoricamente nell'enclave
Filippo Strozzi: dove c'è il
Filippo Strozzi: face
Filippo Strozzi: il chip diciamo che gestisce Face
Filippo Strozzi: ID o Touch
Filippo Strozzi: ID
Filippo Strozzi: la prima volta che devi fare tutta questa operazione
Filippo Strozzi: se non l'hai
Filippo Strozzi: ancora fatta
Filippo Strozzi: giustamente
Filippo Strozzi: La password
Filippo Strozzi: è dentro il chip, quindi non può spostarsi da un computer all'altro.
Roberto Marin: Sì, certo, però immaginavo che
Roberto Marin: riconoscendo che la proprietà
Roberto Marin: dell'iPad e dell'iPhone è della stessa persona, nel senso che è collegato tutto allo stesso.
Roberto Marin: I D-Cloud
Roberto Marin: dovrebbe, cioè
Roberto Marin: mi aspettavo che fosse più, come
Filippo Strozzi: dire, riconosciuto a
Filippo Strozzi: due
Filippo Strozzi: considerazioni.
Filippo Strozzi: Io ho provato
Filippo Strozzi: a mettere.
Filippo Strozzi: La password
Filippo Strozzi: nelle note
Filippo Strozzi: che abbiamo condiviso e non me la dà, su un Mac, eh.
Filippo Strozzi: E ne approfitto per dire che su
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: invece.
Filippo Strozzi: Per inserire la password nella
Filippo Strozzi: diciamo barra in alto sono
Filippo Strozzi: varie funzioni.
Filippo Strozzi: C'è un lucchetto
Filippo Strozzi: dovete cliccare lì e poi si aprirà un menu una tendina protegge nota e a quel punto lì potete poi inserire la pasta
Filippo Strozzi: non so se c'è anche il discorso che
Filippo Strozzi: Le note
Filippo Strozzi: proteste possono essere condivise.
Filippo Strozzi: condivise non possono essere.
Filippo Strozzi: .
Roberto Marin: Protette.
Roberto Marin: Ok, quindi sono note
Roberto Marin: condivise aperte, chiamiamole così.
Filippo Strozzi: Esatto, perché adesso stavo vedendo che per un'altra cosa
Filippo Strozzi: avevo condiviso una nota
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: il lucchetto è grigio.
Roberto Marin: Non è abilitabile, non
Roberto Marin: si può utilizzare.
Roberto Marin: Le note
Roberto Marin: protette
Roberto Marin: possono essere utili.
Roberto Marin: Per
Roberto Marin: non so per in che caso, nel senso, non so se
Roberto Marin: andrei a mettere tutti i miei codici
Roberto Marin: password o di sblocco di qualcosa all'interno di una nota protetta.
Roberto Marin: Potrebbe funzionare.
Filippo Strozzi: Purtroppo c'è tanta gente che lo fa e credo che alla fine
Filippo Strozzi: Apple abbia fatto questo ragionamento.
Filippo Strozzi: Nel senso almeno in questa maniera hai protetto
Filippo Strozzi: in una qualche
Filippo Strozzi: maniera
Filippo Strozzi: le passano comunque
Filippo Strozzi: dei
Filippo Strozzi: documenti che devono rimanere tra virgolette
Filippo Strozzi: segregati.
Filippo Strozzi: Ovviamente
Filippo Strozzi: piuttosto che niente è meglio fare una nota protetta con le password piuttosto che fare una nota non protetta con le password.
Filippo Strozzi: Però il
Filippo Strozzi: discorso è consigliabile utilizzare ovviamente un gestore di password anche perché.
Filippo Strozzi: Il
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: gestore di password abitualmente ha anche
Filippo Strozzi: un generatore di password
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: rende anche le vostre password più difficili da
Filippo Strozzi: scoprire e vi permette casomai
Filippo Strozzi: di inserire facilmente le password all'interno dei siti internet.
Filippo Strozzi: che è un'altra funzione comoda e utile
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: una nota sicura non riuscireste a ottenere.
Filippo Strozzi: Certo.
Filippo Strozzi: Lo ricordo: se non volete utilizzare programmi come OnePassword e così via, segnaliamo che ormai da almeno due sistemi operativi, Apple ha un gestore di password integrato, non è clamoroso, ma sicuramente è meglio che niente.
Roberto Marin: Io ad esempio
Roberto Marin: utilizzo quello, non utilizzo nessun gestore di terze parti, utilizzo quello di Apple, per ora
Roberto Marin: mi sono sempre trovato bene.
Roberto Marin: funziona decisamente bene perché appunto essendo integrato
Roberto Marin: una volta che l'ha inserita
Roberto Marin: viene propagato a tutti i vostri sistemi
Roberto Marin: e poi ovviamente
Roberto Marin: anche la possibilità di questo
Roberto Marin: inserire delle password sicure che
Roberto Marin: Sono sicura davvero, nel senso che io non me la ricorderai mai, non so neanche quale sia l'algoritmo che tiri fuori una cosa del genere, però noto che se viene inserito all'interno dei vari
Roberto Marin: siti internet
Roberto Marin: viene riconosciuta come come
Roberto Marin: forte
Roberto Marin: come
Roberto Marin: una password forte e quindi supera essenzialmente tutti i controlli anche da parte dei gestori detto questo direi di passare tranquillamente
Roberto Marin: alle
Roberto Marin: possibilità che ci viene offerto da note, ad esempio
Roberto Marin: quello di prendere delle note
Roberto Marin: con Siri, una cosa che ad esempio io ho fatto, mi sono anche autodettato un altro.
Roberto Marin: bell'articolo, uso praticamente qualsiasi tipo di strumento che mi viene in mano per riuscire a provare a dettare, per riuscire a risparmiare del tempo e quindi la dettatura di sì
Roberto Marin: mi aiuta.
Roberto Marin: Basta invocarla semplicemente
Roberto Marin: di prendere degli appunti.
Roberto Marin: Una volta che iniziate a prendere appunti
Roberto Marin: sente quello che state dicendo e ve li spiattella tranquillamente sulla
Roberto Marin: nota.
Roberto Marin: Questo
Roberto Marin: ovviamente
Roberto Marin: prende delle note
Roberto Marin: brevi, diciamo che sono delle quick note, non sono
Roberto Marin: dei libri, non sono delle.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: tesi di laurea
Roberto Marin: ma servono semplicemente a prendere note veloci come giustamente che faccia nel senso che
Roberto Marin: sono appunti volanti che non avete voglia di descrivere
Roberto Marin: potete semplicemente metterlo anche col cellulare senza problemi l'ho dettata al cellulare
Roberto Marin: oppure a me capita spessissimo in macchina
Roberto Marin: con
Roberto Marin: Apple
Roberto Marin: CarPlay
Roberto Marin: vi permette anche di dettare delle cose semplicemente appunto
Roberto Marin: mentre state guidando che può essere davvero
Roberto Marin: utile
Roberto Marin: Un'altra cosa davvero utile, secondo me,
Roberto Marin: che io non ho ancora utilizzato perché essenzialmente la carta è sparita
Roberto Marin: dalla mia scrivania e dal mio ufficio.
Roberto Marin: è che è la scansione dei documenti che vi permette di fare direttamente note
Roberto Marin: voi aprite una nota
Roberto Marin: potete fare una scansione di un documento e voi
Roberto Marin: anche storto
Roberto Marin: come giustamente
Roberto Marin: Mi
Roberto Marin: scrive Filippo
Roberto Marin: e in un Main che non si dica vi trovate questo documento bello che spiatellato, raddrizzato
Roberto Marin: all'interno della vostra nota.
Roberto Marin: Anche qui, fino a poco tempo fa,
Roberto Marin: bisognava rivolgersi ad app
Roberto Marin: di terze parti, una
Roberto Marin: che mi scamprò mi pare che si chiamasse una delle
Roberto Marin: tante
Roberto Marin: che faceva
Roberto Marin: queste cose.
Roberto Marin: che probabilmente sono state anche messe
Roberto Marin: un po' da parte grazie a queste introduzioni che fa Apple all'interno del sistema operativo.
Roberto Marin: Come si fa a prendere una nota?
Roberto Marin: oppure fare una scansione di qualcosa che state guardando, bisogna aprire una nota, toccare sulla simpatica iconcina a forma di macchina fotografica e quindi toccare
Roberto Marin: la scritta scansione testo.
Roberto Marin: Una volta che
Roberto Marin: viene scansionato il testo, in questo caso se volete scansionare un testo, vi apparirà
Roberto Marin: un riquadratino giallo.
Roberto Marin: Bisogna toccare
Roberto Marin: una piccola iconcina con delle righe.
Roberto Marin: Una volta che
Roberto Marin: voi toccate questa iconcina, vi permetterà semplicemente di selezionare il testo che vi serve e quindi
Roberto Marin: verrà inserito.
Roberto Marin: Funzione davvero
Roberto Marin: grandissima
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: invece di prendervi una nota, vi potete trasformare direttamente qualcosa che avete in cartaceo
Roberto Marin: direttamente in qualcosa di testuale, quindi modificabile.
Roberto Marin: una
Roberto Marin: cosa da tenere da conto è un piccolo coltellino come
Roberto Marin: una di quelle piccole armi che vi rimane all'interno di questo coltellino svizzero
Roberto Marin: E che
Roberto Marin: vi tornerà davvero utile in molte occasioni, anche
Roberto Marin: le più banali, come quello per esempio
Roberto Marin: che non avete una pencil
Roberto Marin: dietro e
Roberto Marin: volete scrivervi qualcosa e invece di prendere.
Roberto Marin: una
Roberto Marin: banale, chiamiamola così, fotografia del documento che state guardando, voi potete tranquillamente fare un OCR di quello che state vedendo
Roberto Marin: e secondo me è davvero
Roberto Marin: utile.
Roberto Marin: Invece l'altra, quella che vi parlavo prima,
Roberto Marin: che
Roberto Marin: vi volevo dire, è la scansione del documento.
Roberto Marin: Anche questo
Roberto Marin: passa dall'icocina della fotografia.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: una
Roberto Marin: volta che avete scansionato la pagina
Roberto Marin: manualmente
Roberto Marin: bisogna toccare
Roberto Marin: un tasto che adesso non vedo qual è, penso che sia il tasto, quello tondo
Roberto Marin: quello di
Roberto Marin: scattare la fotografia o
Roberto Marin: il tasto volume
Roberto Marin: e questo vi permette di scansionare le pagine
Roberto Marin: ovviamente
Roberto Marin: Potete scansionare una, potete aggiungere altre pagine senza grossi problemi, potete ritagliare anche l'immagine perché essenzialmente
Roberto Marin: avete
Roberto Marin: la classica per chi almeno lavora all'interno dei sistemi Apple.
Roberto Marin: con
Roberto Marin: l'iconcina di ritaglio
Roberto Marin: e di regolazione dell'immagine
Roberto Marin: si possono applicare anche i filtri, si può ruotare l'immagine e essenzialmente
Roberto Marin: potete fare un po' quello che volete tra cui anche aggiungere delle annotazioni.
Roberto Marin: Continuo a dire
Roberto Marin: note
Roberto Marin: grazie a questi piccoli aggeggini che aggiunge all'interno di questa
Roberto Marin: Basilare applicazione
Roberto Marin: diventa
Roberto Marin: davvero
Roberto Marin: un
Roberto Marin: coltellino svizzero.
Roberto Marin: Cosa c'è ancora
Roberto Marin: da sapere?
Roberto Marin: Secondo me,
Roberto Marin: si può, ad esempio
Roberto Marin: Una volta che avete preso la nota
Roberto Marin: scrivendo a mano, in questo caso, è possibile anche muovere il testo che avete appena scritto.
Roberto Marin: Questo perché vi può tornare utili?
Roberto Marin: Perché per esempio
Roberto Marin: durante
Roberto Marin: la nota avete preso una serie di note, avete continuato a prendere la nota, poi vi siete dimenticati un pezzo, che è
Roberto Marin: il tipico esempio che capita a me, che magari mi sono dimenticato un passaggio.
Roberto Marin: e non me lo sono
Roberto Marin: segnato, allora invece di andare a fare dei rimandi con delle frecce, degli asterischi e vi discorrendo, Note
Roberto Marin: vi permette di spezzare in due quello che avete scritto e aggiungere altre annotazioni.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: come si fa a fare questa cosa qua?
Roberto Marin: Essenzialmente bisogna tenere premuto la nota che avete scritto con la vostra scrittura a mano, vi comparirà
Roberto Marin: a sinistra
Roberto Marin: un
Roberto Marin: triangolino che vi permetterà di spostare in alto e in basso quello che è stato evidenziato.
Roberto Marin: in modo molto semplice e anche
Roberto Marin: un
Roberto Marin: ', diciamo, grossolano, mettiamola così, è
Roberto Marin: la possibilità invece di utilizzare il sistema
Roberto Marin: di.
Roberto Marin: selezione che vi permette
Roberto Marin: l'Apple Pencil
Roberto Marin: con
Roberto Marin: l'ultimo strumento a disposizione all'interno di note
Roberto Marin: Con questa possibilità che potete usare il ditone semplicemente senza passare dalle pole
Roberto Marin: pencil voi avete la possibilità di spostare
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: parti di testo
Roberto Marin: in alto e in basso sul foglio e che questo è un'altra cosa interessante a me capita spesso
Roberto Marin: per esempio
Roberto Marin: può anche essere utile per aggiungere dei piccoli disegni tra una
Roberto Marin: notazione e l'altro
Roberto Marin: Un'altra cosa che mi capita di fare, oltre alle notazioni, potete anche inserire delle immagini.
Roberto Marin: Voi prendete
Roberto Marin: una nota, poi dividete il testo e poi con una macchina fotografica ci ficate dentro.
Roberto Marin: La fotografia che ne so
Roberto Marin: del cantiere in corso della cucina che stanno montando in questo momento
Roberto Marin: e vi mendete delle note sia sopra che sotto
Roberto Marin: e andate alla grande.
Roberto Marin: Essenzialmente
Roberto Marin: anche questo è molto
Roberto Marin: un uso molto flessibile.
Roberto Marin: Come vedete
Roberto Marin: del testo che utilizzate,
Roberto Marin: viene riconosciuto quasi praticamente come un'immagine, il testo viene quasi cristallizzato in un'immagine che potete spostare
Roberto Marin: lungo il vostro documento.
Roberto Marin: Un
Roberto Marin: 'altra cosa invece che secondo me
Roberto Marin: è interessante e che dà
Roberto Marin: un piccolo punto di vista anche da parte di chi è abituato a fare capriole.
Roberto Marin: all'indietro con
Roberto Marin: salto carpiato per riuscire a ottenere quello che vuole
Roberto Marin: è appunto il quick notes
Roberto Marin: le quick notes
Roberto Marin: sono molto simpatiche perché
Roberto Marin: secondo me
Roberto Marin: hanno un utilizzo fondamentale che
Roberto Marin: È nato per quello ed è giusto che si utilizza per quello che è quello di prendere note
Roberto Marin: volanti.
Roberto Marin: Ad esempio, a me capita spesso che magari se sto guardando qualcosa, un video, o magari sto leggendo un articolo, oppure
Roberto Marin: sto disegnando, o mi devo prendere le note
Roberto Marin: volanti.
Roberto Marin: Con la vostra simpatica pencil voi fate uno swipe dall'angolo in basso a destra verso il centro e nasce la vostra quick notes
Roberto Marin: su cui potete appuntare bene o male quello che volete.
Roberto Marin: Fatto questo, la cosa interessante è che il quick notes, una volta
Roberto Marin: che la chiudete, rimane lì in zona, nel senso che
Roberto Marin: mentre
Roberto Marin: state continuamente
Roberto Marin: consultando quello che state facendo prima di prendere la nota, rimane lì a disposizione per andare a prendere altre note
Roberto Marin: e aggiungere cose
Roberto Marin: a quello che stavate guardando.
Roberto Marin: Mi è capitato più
Roberto Marin: una volta di salterando qua e là all'interno di vari
Roberto Marin: documenti, vari disegni oppure dei siti internet, avere questa simpatica nota che rimane lì, che gira, che ti fa l'occhiolino.
Roberto Marin: Quindi potete continuare il vostro discorso
Roberto Marin: in un cassetto che avete sempre lì a disposizione per poter portare avanti la vostra annotazione.
Roberto Marin: è
Roberto Marin: davvero
Roberto Marin: molto molto utile
Roberto Marin: e questa quick notes
Roberto Marin: una volta che è stata chiusa
Roberto Marin: ve la trovate all'interno della lista delle note
Roberto Marin: semplicemente in testa perché è stata
Roberto Marin: l'ultima che è stata presa
Roberto Marin: Invece, a proposito
Roberto Marin: dei salti carpiati all'indietro, Filippo
Roberto Marin: mi ha fatto notare che l'utilizzo di quick notes
Roberto Marin: può essere.
Roberto Marin: utilizzato anche per altre cose
Roberto Marin: come ad esempio
Roberto Marin: adesso qui lascio un po' la palla al balzo al buon Filippo
Roberto Marin: se ha letto l'articolo
Roberto Marin: adesso l'avete un po' di difficoltà
Roberto Marin: Per lanciare delle applicazioni.
Roberto Marin: Nell'esempio che ci
Roberto Marin: è stato proposto
Roberto Marin: faceva saltare fuori una quick nudes da cui era possibile far partire Obsidian.
Roberto Marin: E la mia domanda
Roberto Marin: parte così
Roberto Marin: al bruciapelo
Roberto Marin: :
Roberto Marin: E mi sono chiesto semplicemente, ma che cacchio
Roberto Marin: me ne faccio io di una quick notes
Roberto Marin: che mi fa partire Obsidian?
Roberto Marin: Io ho bisogno di una quick notes
Roberto Marin: per scrivere delle note.
Roberto Marin: Se voglio far partire Obsidian lo posso chiedere a Siri oppure posso semplicemente fare uno swipe verso il basso e scrivere HOB
Roberto Marin: e dovrebbe partire tranquillamente
Roberto Marin: senza fare.
Roberto Marin: cose
Roberto Marin: molto elaborate
Roberto Marin: però magari
Roberto Marin: e la mia visione che
Roberto Marin: come sempre
Roberto Marin: è abbastanza limitata la lascio la parola a Filippo Chenessa
Filippo Strozzi: è di Federico Vettiti
Filippo Strozzi: che recentemente
Filippo Strozzi: appunto visto che stavamo preparando la puntata
Filippo Strozzi: ho condiviso l'articolo con Roberto
Filippo Strozzi: in Club Make
Filippo Strozzi: Stories
Filippo Strozzi: la parte diciamo a membership
Filippo Strozzi: Segnalava come ovviamente lui non utilizza più
Filippo Strozzi: le note
Filippo Strozzi: per fare i suoi articoli e le sue cose perché utilizza
Filippo Strozzi: Obsidian
Filippo Strozzi: e in pratica ha creato dei link, degli euroschema
Filippo Strozzi: sostanzialmente.
Filippo Strozzi: per aprire specifiche visualizzare
Filippo Strozzi: una specifica visuale
Filippo Strozzi: obsidian
Filippo Strozzi: e diventa comodo in quest'ottica cioè nel senso
Filippo Strozzi: per esempio
Filippo Strozzi: Voglio aprire determinati file
Filippo Strozzi: che sto lavorando, ok?
Filippo Strozzi: Voglio avere un elenco dei file che sto lavorando e voglio aprirli velocemente l'applicazione di
Filippo Strozzi: appartenenza.
Filippo Strozzi: in base
Filippo Strozzi: a tutta una serie di limitazioni, cioè per esempio
Filippo Strozzi: MyNode
Filippo Strozzi: ti permette
Filippo Strozzi: di creare
Filippo Strozzi: degli URL
Filippo Strozzi: che ti permettono poi di aprire
Filippo Strozzi: specifiche mappe mentali
Filippo Strozzi: ecco in quest'ottica
Filippo Strozzi: diciamo può diventare comodo
Filippo Strozzi: avere un rapido elenco
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: documenti
Filippo Strozzi: tra virgolette
Filippo Strozzi: anche di siti
Filippo Strozzi: anche di materiale di riferimento
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: voglio accedere velocemente
Filippo Strozzi: la quick note
Filippo Strozzi: effettivamente in base
Filippo Strozzi: è in
Filippo Strozzi: indifferente diciamo
Filippo Strozzi: Dove io sia
Filippo Strozzi: su app
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: sulla
Filippo Strozzi: piattaforma, diciamo, che sia nella home screen, per esempio, dell'iPad, piuttosto che sia in un'altra applicazione, mi viene in mente che voglio vedere o voglio assegnarmi qualcosa in
Filippo Strozzi: un determinato documento.
Filippo Strozzi: È ovvio che.
Filippo Strozzi: In questa maniera posso.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: e soprattutto
Filippo Strozzi: adesso Vitici la ragionava come un pulsantone, chiamiamolo così, quindi ha fatto anche una formatazione del test
Filippo Strozzi: apposita.
Filippo Strozzi: per rendere la cosa facilmente cliccabile
Filippo Strozzi: però
Filippo Strozzi: effettivamente avere una serie di documenti o comunque di materiale a cui voglio accedere velocemente
Filippo Strozzi: Dai i pad
Filippo Strozzi: piuttosto.
Filippo Strozzi: Ma
Filippo Strozzi: sì, su ma è che è
Filippo Strozzi: difficile.
Filippo Strozzi: Però, per esempio, su ma che io utilizzo dei lanciarus, ma immaginiamo di non utilizzare queste cose.
Filippo Strozzi: Effettivamente può diventare una cosa comoda anche in quell'ottica
Filippo Strozzi: lì.
Filippo Strozzi: E ce l'avrei.
Filippo Strozzi: ovunque
Filippo Strozzi: domanda
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: non comandi rapidi
Filippo Strozzi: meno veloce
Filippo Strozzi: nel senso che tu devi creare comunque un shortcut
Filippo Strozzi: e strutturare la shortcut
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: ovvio
Filippo Strozzi: che dipende che utilizzo ne fai e
Filippo Strozzi: quanto lo usi.
Filippo Strozzi: Comandi rapidi è un pelo più lento ovviamente, perché
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: hai dei passaggi intermedi, cioè
Filippo Strozzi: si apre il menu.
Filippo Strozzi: Tu scegli dal menu, clicchi il pulsante
Filippo Strozzi: e se tutto va bene, ti apre l'applicazione.
Filippo Strozzi: Nel caso
Roberto Marin: potresti fare un
Roberto Marin: 'app
Roberto Marin: da mettere sul
Filippo Strozzi: desktop, si, però appunto.
Filippo Strozzi: L'app
Filippo Strozzi: non la puoi utilizzare per esempio
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: stai lavorando in un'altra applicazione.
Filippo Strozzi: Quicknote
Filippo Strozzi: è l'unico sistema
Filippo Strozzi: che ti permette di tirare fuori, chiamiamola così, una dashboard.
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: puoi andare a cliccare su eventuali link e quant'altro
Filippo Strozzi: ovunque tu sia perché comunque funziona
Filippo Strozzi: sia
Filippo Strozzi: quando hai le applicazioni aperte
Filippo Strozzi: cioè
Filippo Strozzi: una finestra
Filippo Strozzi: può
Filippo Strozzi: essere interessante in quest'ottica.
Roberto Marin: Sì, no, ma
Roberto Marin: immaginavo questa applicazione tu la puoi mettere anche nel doc, nel senso
Roberto Marin: fatta con comandi rapidi.
Roberto Marin: Quindi se io sto prendendo, sto guardando qualcosa.
Roberto Marin: tiro su e ho la doc
Roberto Marin: su cui posso cliccare
Filippo Strozzi: solo quel link però
Filippo Strozzi: cioè se
Filippo Strozzi: già
Filippo Strozzi: inizi
Filippo Strozzi: a avere due o tre
Roberto Marin: Sì, questo
Roberto Marin: sono
Roberto Marin: perfettamente d'accordo.
Roberto Marin: Io, per esempio, mi trovo in media in concean
Roberto Marin: e ho diciamo una dashboard che
Roberto Marin: mi permette di arrivare dove voglio.
Roberto Marin: Essenzialmente.
Roberto Marin: Apro quella e non ci penso più.
Roberto Marin: Quello mi viene anche comodo, ad esempio.
Roberto Marin: a trovarmi
Roberto Marin: l'applicazione
Roberto Marin: il diciamo il widget
Roberto Marin: dal mio
Roberto Marin: facendo uno swipe verso sinistra
Roberto Marin: io ho il centro di controllo da cui posso tirare fuori
Roberto Marin: notion
Roberto Marin: facilmente
Roberto Marin: senza fare
Roberto Marin: voli pindare ci per dire, no?
Roberto Marin: Nel senso
Roberto Marin: Mi è sembrato
Roberto Marin: come
Roberto Marin: non per fare una critica, ma è una cosa che
Roberto Marin: secondo me
Roberto Marin: un po'
Roberto Marin: mi dà da pensare, ma per come sono fatto io
Roberto Marin: e che certe cose magari sono.
Roberto Marin: È una quasi una complicazione,
Roberto Marin: ricercare di far fare qualcosa a una cosa che non è nata per quella.
Roberto Marin: Secondo me
Roberto Marin: Quick Note
Roberto Marin: è nato.
Filippo Strozzi: Per chi non l'utilza?
Filippo Strozzi: tipo
Filippo Strozzi: il sottoscritto
Filippo Strozzi: e così via
Filippo Strozzi: credo che possa essere un utilizzo alternativo che ti permette di diciamo
Filippo Strozzi: dare un significato a un'applicazione che io
Filippo Strozzi: per esempio non uso mai
Filippo Strozzi: proprio
Filippo Strozzi: per quel motivo lì cioè non prendendo le note
Filippo Strozzi: con note
Filippo Strozzi: e Vt ci fa la stessa cosa diciamo siccome il suo flusso di lavoro
Filippo Strozzi: nel caso specifico
Filippo Strozzi: gli interessava avere un accesso veloce a obsidian
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: tra virgolette
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: ha la sua dashboard
Filippo Strozzi: dove appunto come
Filippo Strozzi: dicevi tu
Filippo Strozzi: appunto con
Filippo Strozzi: Notion tu entri dentro e poi hai tutto
Filippo Strozzi: il tuo materiale a
Roberto Marin: Un'altra cosa che si può fare,
Roberto Marin: ad esempio con note, è
Roberto Marin: che vi consiglio, che vi potrò
Roberto Marin: tenere utile.
Roberto Marin: nel
Roberto Marin: momento in cui iniziate a scrivere una nota
Roberto Marin: può
Roberto Marin: essere
Roberto Marin: interessante riuscire a formattare il testo prima di partire
Roberto Marin: Questo perché?
Roberto Marin: Perché magari se scrivete
Roberto Marin: qualcosa vi può capitare che
Roberto Marin: se
Roberto Marin: avete lasciato l'impostazione di sistema, la prima cosa che scrivete per note
Roberto Marin: è il titolo.
Roberto Marin: invece voi non volete che sia il titolo
Roberto Marin: e diciamo vi ricordo che prima di iniziare a scrivere può tornare utile il fatto di
Roberto Marin: impostare
Roberto Marin: il tipo di di carattere
Roberto Marin: di fonte, via discorretto, fonte no, però
Roberto Marin: diciamo il carattere,
Roberto Marin: ma soprattutto la tipologia, perché potete vedere che c'è l'intestazione.
Roberto Marin: il testo normale e adesso mi sfug mi sfuggono le altre cose a memoria ma diciamo che ci sono 4-5
Filippo Strozzi: sotto in testazione
Filippo Strozzi: il corpo la spazzatura fissa e gli elenchi
Filippo Strozzi: puntati, gli elenche
Filippo Strozzi: con i trattini e le elenchi numerati.
Roberto Marin: Esatto, quindi ce ne sono abbastanza di opzioni, quindi
Roberto Marin: ricordatevi solo questo piccolo diciamo dettaglio perché
Roberto Marin: per come è impostato parte
Roberto Marin: direttamente con il titolo.
Roberto Marin: Un'altra cosa che potete fare è la checklist, come vi ho raccontato io prima, faccio la checklist, ma potrebbe anche semplicemente essere una lista della spesa, ma la cosa interessante è che voi potete trasformare, che ne so,
Roberto Marin: una
Roberto Marin: serie di parole che vi sono venute in mente
Roberto Marin: nel famoso
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: momento
Roberto Marin: di
Roberto Marin: lucidità mentale che andate a ricercare all'inizio della mattina o alla sera per esempio
Roberto Marin: dove
Roberto Marin: incominciate a segnarvi le cose da fare, le cose che vengono in mente per scaricare la mente.
Roberto Marin: Questo
Roberto Marin: ci
Roberto Marin: ricolleghiamo
Roberto Marin: a un motivo
Roberto Marin: che è ricorrente.
Roberto Marin: all'interno dei due podcast che è quello di scaricare la mente
Roberto Marin: appunto
Roberto Marin: per far funzionare il vostro cervello a pieno ritmo e non perdervi incavolate
Roberto Marin: tra cui le cavolate è ricordarvi una serie di cose
Roberto Marin: se voi iniziate a scrivere di getto questa serie cose del tipo
Roberto Marin: pasta
Roberto Marin: Lavare la macchina, formattare l'hard disk
Roberto Marin: e vi discorrendo.
Roberto Marin: Voi potete selezionare queste frasi
Roberto Marin: e
Roberto Marin: iniziare a trasformarle in una checklist in modo semplice perché vi viene appunto.
Roberto Marin: proposto all'interno di note
Roberto Marin: una volta che l'avete selezionato.
Roberto Marin: Un'altra cosa interessante è che
Roberto Marin: può capitare di avere
Roberto Marin: una checklist
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: dei
Roberto Marin: sotto
Roberto Marin: voi da fare
Roberto Marin: come ad esempio
Roberto Marin: che ne so, diciamo un esempio banale
Roberto Marin: che può essere
Roberto Marin: Devo scrivere il titolo, poi sotto
Roberto Marin: deve riguardare l'argomento principale di quello che sto scrivendo, deve essere accattivante
Roberto Marin: e
Roberto Marin: non lo so, deve essere scritto in rosso, ad esempio.
Roberto Marin: Queste ultime tre le potete
Roberto Marin: se vengono inserite
Roberto Marin: al di sotto
Roberto Marin: della
Roberto Marin: principale, voi la potete rendere
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: indentate
Roberto Marin: facendo uno swipe verso destra e queste si spostano per magia
Roberto Marin: su questo
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: con questa indentatura
Roberto Marin: quindi potete creare dei sottotask in modo molto veloce e molto molto semplice
Roberto Marin: un'altra cosa che potete fare
Roberto Marin: Ad esempio
Roberto Marin: che può capitare che volete dare questa
Roberto Marin: simpatica checklist a una lista di priorità vostra
Roberto Marin: mentale
Roberto Marin: e nelle cose che vi siete segnate quella mattina per liberare
Roberto Marin: il cervello
Roberto Marin: notate che in quarta posizione c'è una cosa importantissima che dovete fare come prima
Roberto Marin: voi
Roberto Marin: la tenete premuta e la spostate in alto all'interno di questa checklist e come per magia anche questa diventerà la prima.
Filippo Strozzi: Se usate
Filippo Strozzi: il Mac
Filippo Strozzi: Vi segnalo
Filippo Strozzi: lo scorciatoio
Filippo Strozzi: tastiera che serve per spostare su e per spostare in giù.
Filippo Strozzi: Che è CTRL, Command,
Filippo Strozzi: cioè quindi andate
Filippo Strozzi: nella checklist diciamo che volete spostare
Filippo Strozzi: command
Filippo Strozzi: control
Filippo Strozzi: e la spostate su e giù quindi potete spostare su e giù nel
Filippo Strozzi: link se lavorate da me che io sto tenendo aperto
Filippo Strozzi: Note su Mac.
Roberto Marin: Giustamente
Roberto Marin: aggiungo io.
Roberto Marin: Altra
Roberto Marin: cosa che può diventare utile, soprattutto se andate in giro con sistemi operativi diversi, come ad esempio Windows, che è il primo che vi viene in mente.
Roberto Marin: Voi potete accedere alle vostre note ovviamente con iCloud.
Roberto Marin: com.
Roberto Marin: Non ho idea di quanto si possa fare all'interno della pagina web di iCloud.
Roberto Marin: com con note, nel senso che non l'ho mai utilizzata
Roberto Marin: essendo
Roberto Marin: all'interno del sistema
Roberto Marin: ma immagino che ci sia almeno il minimo sindacale che può essere la consultazione e la modifica
Roberto Marin: e
Roberto Marin: poche altre cose perché giustamente è un accesso
Roberto Marin: tra virgolette
Roberto Marin: limitato e gli strumenti a disposizione probabilmente saranno anche meno
Roberto Marin: Ma non è tanto questa
Roberto Marin: la questione perché
Roberto Marin: può diventare utile ovviamente
Roberto Marin: l'accesso da parte di altri sistemi operativi alle vostre note.
Roberto Marin: Ovviamente è un accesso, ve le leggete, ve le modificate, una modifica leggera e poi andate avanti così, perché
Roberto Marin: giustamente
Roberto Marin: sotto un certo punto di vista è anche giusto che sia limitato sotto questo punto di vista, se no a questo punto.
Roberto Marin: cosa
Roberto Marin: vi serve usare Windows con all'interno note
Roberto Marin: che andate a sincronizzare con i cloud
Roberto Marin: punto di domanda
Roberto Marin: comunque
Roberto Marin: detto questo
Roberto Marin: andiamo a vedere un po' i lati
Roberto Marin: secondo me
Roberto Marin: negativi all'interno di note
Roberto Marin: prima non ve l'abbiamo
Roberto Marin: raccontato
Roberto Marin: ma note
Roberto Marin: non ha solo uno sfondo nero
Roberto Marin: uniforme
Roberto Marin: potete inserire anche diciamo
Roberto Marin: un motivo
Roberto Marin: di sfondo
Roberto Marin: il più
Roberto Marin: gettonato per quanto riguarda
Roberto Marin: me è quello con le righe
Roberto Marin: Ce ne sono di tre tipi
Roberto Marin: con una spaziatura diversa, io uso quella meno spaziata perché con la mia scrittura ci sto bene all'interno di quello, poi ci sono altri due
Roberto Marin: altri due tipi di spaziature più larghe: ci sono i quadretti, ma
Roberto Marin: Porca di una miseria, caro, simpatica
Roberto Marin: Apple, perché non mi hai puntini?
Roberto Marin: Nel senso, perché non mi hai messo i DOS, i famosi DOS
Roberto Marin: che si utilizzano in tutti i quaderni, almeno moderni, non come quello di note
Roberto Marin: di cui abbiamo parlato all'inizio della puntata.
Roberto Marin: In giallo con le righe
Roberto Marin: perché non mi hai messo i puntini.
Roberto Marin: Punto di domanda
Roberto Marin: non lo so, e a me dà abbastanza fastidio
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: Io
Roberto Marin: almeno personalmente
Roberto Marin: sono
Roberto Marin: nato
Roberto Marin: per quanto riguarda prendere gli appunti sui quaderni di carta con i puntini e voglio i puntini anche lì.
Roberto Marin: quando
Roberto Marin: poi Apple riuscirà a svegliarsi e a mettere i puntini anche lì farò probabilmente la Ola
Roberto Marin: fuori di casa
Roberto Marin: e lancerò qualche razzo in aria per festeggiare.
Roberto Marin: Un'altra cosa che mi ha dato fastidio è la questione che, come vi dicevo all'inizio della puntata, che verrà soppiantato
Roberto Marin: Da freeform
Roberto Marin: appunto è proprio questo, la questione è che io sto prendendo delle note, non posso zoomare
Roberto Marin: porca di una miseria, non posso allargare, non posso stringere, non posso andare a destra, non posso andare a sinistra.
Roberto Marin: sono
Roberto Marin: bloccato su questo
Roberto Marin: foglio
Roberto Marin: posso solo scendere
Roberto Marin: e la cosa mi ha mi ha urtato abbastanza
Roberto Marin: mi urta e continua
Roberto Marin: mi urta perché mi capita spesso che magari
Roberto Marin: Voglio spostarmi a destra, perché mi va bene di spostarmi a destra, non posso farlo.
Roberto Marin: Voglio allargare per magari definire meglio il mio disegno, non posso fare nemmeno quello.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: è una cosa che
Roberto Marin: probabilmente verrà soppiantata almeno per il mio punto di vista da freeform
Roberto Marin: che però purtroppo mi spezzetta ancora di più il workflow perché dovrei
Roberto Marin: mettermi
Roberto Marin: A questo punto, invece che prendermi le note
Roberto Marin: all'interno di note, devo andare su Freeform
Roberto Marin: e sperare che tutto funzioni
Roberto Marin: correttamente con tutte le questioni che abbiamo appena elencato fino adesso.
Roberto Marin: Infine, l'ultima
Roberto Marin: cosa che a me ha dato particolarmente fastidio è un errato allineamento
Roberto Marin: tra quello che può essere lo sfondo delle righe che potete scegliere e.
Roberto Marin: nel mio caso quello più stretto e ovviamente i puntini che mettete per una lista
Roberto Marin: cosa
Roberto Marin: succede se voi
Roberto Marin: volete scrivere una lista
Roberto Marin: Questa non segue le righe.
Roberto Marin: Se voi mettete le righe di sfondo e volete mettere una lista con una checklist, i puntini vi capiteranno un po' dove cavolo capita
Roberto Marin: perché.
Roberto Marin: ha una spazzatura sua
Roberto Marin: e
Roberto Marin: non segue le righe che avete sotto di sfondo e immagino neanche i quadretti a questo punto
Roberto Marin: e la cosa
Roberto Marin: a me dal punto di vista
Roberto Marin: Visivo
Roberto Marin: mi dà abbastanza fastidio, tant'è che mi chiedo perché
Roberto Marin: ci siano questi svarioni dal punto di vista
Roberto Marin: dell'interfaccia
Roberto Marin: da parte di Apple.
Filippo Strozzi: Due osservazioni veloci.
Filippo Strozzi: Uno vabbè, sono andato a scriusare i suoi
Filippo Strozzi: cloud.
Filippo Strozzi: che ha praticamente tutto quello di cui abbiamo parlato, le particolarità che ho notato io
Filippo Strozzi: da
Filippo Strozzi: uno sguardo veloce, chiamiamolo così, sono
Filippo Strozzi: che non ci sono le cartelle condivise, non ti so dire, anche se vengono visualizzate poi nelle note
Filippo Strozzi: dei cloud
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: per esempio quelle che abbiamo noi col progetto Mela
Filippo Strozzi: ok
Filippo Strozzi: sotto come indicazione
Filippo Strozzi: la struttura
Filippo Strozzi: delle note
Filippo Strozzi: in iCloud
Filippo Strozzi: è praticamente uguale
Filippo Strozzi: a quella
Filippo Strozzi: che abbiamo
Filippo Strozzi: nella versione per Mac
Filippo Strozzi: non ci sono i tag
Filippo Strozzi: da quello che vedo
Filippo Strozzi: cioè il tag viene tra virgolette
Filippo Strozzi: colorato in maniera diversa
Filippo Strozzi: ma non
Filippo Strozzi: adesso volevo vedere
Filippo Strozzi: no
Filippo Strozzi: addirittura
Filippo Strozzi: rimane con un colore diverso da tag tra virgolette
Filippo Strozzi: nella nota
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: non funzionano i tag.
Filippo Strozzi: Per il resto
Filippo Strozzi: direi che però è tutto molto simile.
Filippo Strozzi: Il discorso dei puntini e tutto il resto invece
Filippo Strozzi: ti segnalo che secondo me su versione Mac
Filippo Strozzi: e iCloud non esistono.
Filippo Strozzi: E quindi probabilmente è un retaggio solo di AIOS
Filippo Strozzi: e PADOS
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: ti do una brutta notizia ma probabilmente.
Filippo Strozzi: non ci saranno più a breve
Filippo Strozzi: infatti vado
Filippo Strozzi: effettivamente ci sono ancora su
Filippo Strozzi: ipad
Filippo Strozzi: linee griglie la possibilità di inserire le linee e le griglie
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: io in su Mac
Filippo Strozzi: su iCloud.
Filippo Strozzi: com riesco a trovare questa
Filippo Strozzi: opzione
Roberto Marin: dunque
Roberto Marin: su Mac
Roberto Marin: hai perfettamente ragione però me le fa vedere
Filippo Strozzi: a
Filippo Strozzi: il solito discorso
Filippo Strozzi: probabilmente
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: la se gliele
Filippo Strozzi: metti dopo lui te le fa vedere quando si sincronizzano
Filippo Strozzi: infatti anche a me le fa vedere ma le fa vedere per esempio
Filippo Strozzi: male anche
Roberto Marin: e infatti
Roberto Marin: volevo vedere se per caso c'era scritto come
Roberto Marin: fare
Roberto Marin: Sì, no, difatti anche sull'aiuto non viene citato, quindi
Roberto Marin: probabilmente sarà una di quelle funzioni che purtroppo sparirà.
Roberto Marin: Vediamo come si comporta Apple sotto questo punto di vista.
Roberto Marin: E a proposito di come si comporterà, diciamo
Roberto Marin: Apple sotto questo punto di vista, lascio la palla a Filippo.
Roberto Marin: che invece ci racconterà la sua esperienza
Roberto Marin: anche se non lo utilizza tantissimo
Roberto Marin: come applicazione
Roberto Marin: ma almeno è un po' più sul pezzo perché lui ha fatto
Roberto Marin: il passaggio alla beta e su dios
Roberto Marin: 16 e qualcosa in più di me sicuramente conosce.
Filippo Strozzi: Allora, appunto
Filippo Strozzi: ho fatto qualche test,
Filippo Strozzi: le note
Filippo Strozzi: non le utilizzo.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: tornando al discorso che avevamo fatto fino adesso, effettivamente c'è disparità tra le nuove funzioni su MacOS e le nuove funzioni su iOS.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: probabilmente proprio
Filippo Strozzi: c'è comunque un qualcosa che
Filippo Strozzi: non quadra a livello di base.
Filippo Strozzi: Le novità in note
Filippo Strozzi: per Mecos
Filippo Strozzi: Ventura sono le cartelle smart
Filippo Strozzi: migliorate
Filippo Strozzi: con dei nuovi filtri
Filippo Strozzi: presumibilmente come
Filippo Strozzi: quelli per
Filippo Strozzi: Pro Memoria.
Filippo Strozzi: Note
Filippo Strozzi: raggruppate per data, sì, infatti, allora
Filippo Strozzi: sto guardando appunto su
Filippo Strozzi: iPad
Filippo Strozzi: e diciamo
Filippo Strozzi: ci sono esattamente
Filippo Strozzi: chiamiamole così le stesse
Filippo Strozzi: le
Filippo Strozzi: stesse cose
Filippo Strozzi: che ci sono in pro memoria quindi per esempio
Filippo Strozzi: Abbiamo le note, posso includere le note
Filippo Strozzi: evidenziate, adesso
Filippo Strozzi: genero
Filippo Strozzi: la cartella Smart
Filippo Strozzi: e nella nuova cartella Smart
Filippo Strozzi: ci sono tutte le note
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: evidenziate tra virgolette.
Filippo Strozzi: C'è la possibilità
Filippo Strozzi: diciamo di utilizzare vari parametri
Filippo Strozzi: per strapolare i dati dalle note, quindi per creare delle cartelle di note
Filippo Strozzi: che hanno determinate caratteristiche, i tag, data di creazione, quindi per esempio, non so.
Filippo Strozzi: Note che sono state create negli ultimi sette giorni e che presumibilmente devo ancora finire di lavorare oggi qualcosa.
Roberto Marin: Sì, tra le altre cose ci siamo dimenticati una cosa di ricordare
Roberto Marin: che note
Roberto Marin: ha questa capacità di trovare il testo anche all'interno del testo che avete scritto a Marco,
Roberto Marin: che non è
Roberto Marin: cosa di poco conto.
Filippo Strozzi: Anche
Filippo Strozzi: parla, per esempio, blocca con password, quindi cifrare
Filippo Strozzi: end to
Filippo Strozzi: end, note
Filippo Strozzi: protette con la password che usi per accedere al tuo Mac.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: questa
Filippo Strozzi: funzione è considerata nuova per Make
Filippo Strozzi: O'Sventura, adesso
Filippo Strozzi: purtroppo la beta di Mecos
Filippo Strozzi: Ventura
Filippo Strozzi: è morta.
Filippo Strozzi: quindi non riesco a fare anche il test di questo
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: corrotto la hard disk, ho
Filippo Strozzi: meglio, se corrotta la partizione dell'hard
Filippo Strozzi: disk
Filippo Strozzi: Su cui
Filippo Strozzi: facevo girare la beta e
Filippo Strozzi: non l'ho ancora installata la zero, non so se la rinstallerò, devo dire la verità.
Filippo Strozzi: Per cui queste funzioni
Filippo Strozzi: non garantisco, invece su iOS
Filippo Strozzi: e iPad
Filippo Strozzi: OS
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: Abbiamo, abbiamo
Filippo Strozzi: già le carte
Filippo Strozzi: smart
Filippo Strozzi: migliorate,
Filippo Strozzi: abbiamo già detto, blocca con il codice, quindi vedi che anche
Filippo Strozzi: credo che sia
Filippo Strozzi: qualche tipo di funzionalità nuova.
Filippo Strozzi: Ah no, vedi, blocca col codice.
Filippo Strozzi: del tuo iPad
Filippo Strozzi: e del tuo Mac, quindi con la
Filippo Strozzi: passo generale del Mac
Filippo Strozzi: puoi sbloccare le note
Filippo Strozzi: o dell'iPad o per esumo anche di iOSA
Filippo Strozzi: raggruppare note per date
Roberto Marin: ok
Filippo Strozzi: hai la possibilità su ipad
Filippo Strozzi: di inserire forme frecce
Filippo Strozzi: mentre
Filippo Strozzi: disegni
Roberto Marin: questo è interessante
Roberto Marin: speriamo che venga implementato bene
Filippo Strozzi: possibilità di inserire
Filippo Strozzi: gli screenshot nelle note
Filippo Strozzi: rapide quindi di catturare rapidamente in un'unica nota
Filippo Strozzi: una serie di
Filippo Strozzi: shot e salvarli in una nota rapida per poi
Filippo Strozzi: che fare
Filippo Strozzi: c'è un miglioramento della calligrafia
Filippo Strozzi: Selezioni
Filippo Strozzi: scritte a mano per rendere la
Filippo Strozzi: calligrafia automaticamente più leggibile.
Filippo Strozzi: Questa è una funzione che ci proviamo immediatamente.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: interessante?
Roberto Marin: l'avevo letta, praticamente la chiamano raddrizzamento della scrittura e quello potrebbe migliorare per esempio la scrittura che non sia proprio leggibile
Roberto Marin: Serve da vedere in effetti
Roberto Marin: come funziona e come se la gestisce.
Roberto Marin: Io tutto sommato, la mia scrittura è abbastanza lineare, abbastanza
Roberto Marin: leggibile, però mi rendo conto che ad esempio
Roberto Marin: potrebbe essere d'aiuto
Roberto Marin: in alcuni casi.
Roberto Marin: Un'altra cosa che vi racconto mentre mi è venuto in mente adesso, appunto perché stavo leggendo un attimo le novità, è una cosa che è abbastanza fastidiosa, che soprattutto da Apple, è una cosa che non ti aspetti.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: quando
Roberto Marin: inserisci delle immagini
Roberto Marin: in note
Roberto Marin: non le puoi ridimensionare.
Roberto Marin: Almeno per me è stato difficile ridimensionare delle immagini che inserisco all'interno della nota.
Roberto Marin: Questo perché mi fa girare le scatole?
Roberto Marin: Perché se voi usate un'applicazione a caso come Good Notes, voi fate una fotografia e viene inserita all'interno del vostro foglio e la potete ridimensionare un po' come cavolo vi vuole.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: non avete
Roberto Marin: alcun tipo di blocco
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: se avete delle esigenze come le mie di prendere una fotografia
Roberto Marin: metterla
Roberto Marin: sulla sinistra e appuntare sulla destra, quello che
Roberto Marin: le cose da
Roberto Marin: collegare mentalmente a questa fotografia senza scriverci sopra.
Roberto Marin: Chiaramente
Roberto Marin: note
Roberto Marin: non è lo strumento adatto, diventa
Roberto Marin: good
Roberto Marin: notes
Roberto Marin: e questo spero che in un futuro, visto che
Filippo Strozzi: nelle nuove funzioni c'è
Filippo Strozzi: ruota l'immagine, quindi ruota l'immagine, ma non ridimensiona.
Roberto Marin: Spero che ci sia anche il ridimensionamento.
Filippo Strozzi: Ti segnalo che il migliore calligrafia
Filippo Strozzi: allo stato di quello che vedo io, non è quello che pensavamo noi.
Filippo Strozzi: Il tasto si chiama raddrezza.
Filippo Strozzi: Ed
Filippo Strozzi: effettivamente, cosa fa?
Filippo Strozzi: Io avevo scritto lievendo lievemente in
Filippo Strozzi: spiego, chiamarlo così,
Filippo Strozzi: adesso il testo che ho scritto l'ha allineato
Filippo Strozzi: all'origine
Filippo Strozzi: in questi termini.
Filippo Strozzi: Esatto, immaginare dell'orizzonte.
Filippo Strozzi: Ha una riga.
Filippo Strozzi: Esatto.
Filippo Strozzi: Una
Filippo Strozzi: riga orizzontale.
Filippo Strozzi: Adesso ti guardo velocemente per le immagini.
Filippo Strozzi: C'è un'opzione, immagine piccola, immagine grande.
Filippo Strozzi: Quindi posso ingrandirla o ridurla?
Filippo Strozzi: Sì.
Roberto Marin: Se ci stai ascoltando
Roberto Marin: Apple
Roberto Marin: o
Roberto Marin: Federighi, sappi che questa cosa qua è
Roberto Marin: una grossa
Roberto Marin: mancanza.
Roberto Marin: è
Roberto Marin: sentita come una grossa mangiare e poi
Filippo Strozzi: l'ultimissima cosa è un link collaboratore
Filippo Strozzi: teoricamente
Filippo Strozzi: vi permette
Filippo Strozzi: dare
Filippo Strozzi: senza condividere in senso tecnico la nota tra virgolette
Filippo Strozzi: vi permette però di condividerla
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: Con qualcuno velocemente.
Roberto Marin: Sì, è un po' come quello che potrebbe succedere con Dropbox, con
Roberto Marin: alcuni file di testo, oppure addirittura con Google.
Filippo Strozzi: Esatto, soprattutto
Filippo Strozzi: Presumibilmente per chi non ha
Filippo Strozzi: nell'ocsistema Apple.
Filippo Strozzi: Esatto,
Filippo Strozzi: la nota su Apple
Filippo Strozzi: il link e lui direttamente
Filippo Strozzi: dai
Filippo Strozzi: cloud a
Filippo Strozzi: wia.
Filippo Strozzi: com
Filippo Strozzi: farà le modifiche come è possibile farlo con chi note.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: non credo che abbia la necessità di fare
Filippo Strozzi: il login, aspetta che faccio un'ulteriore prova, esatto.
Filippo Strozzi: Io chiuderei
Filippo Strozzi: spiegando velocemente
Filippo Strozzi: che una delle cose interessanti
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: note
Filippo Strozzi: è la possibilità comunque di creare in
Filippo Strozzi: qualche maniera
Filippo Strozzi: tutta una serie di automazioni e di comandi rapidi che vi permettono
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: lavorare in maniera più.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: approfondita, chiamiamola così, su
Filippo Strozzi: note, in particolare
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: recentemente
Filippo Strozzi: Almeno da quello che vedo nella beta,
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: attualmente
Filippo Strozzi: non ci sono grandissimi comandi, se non quelliamoli così
Filippo Strozzi: standard, più o meno come
Filippo Strozzi: parola memoria, quindi c'è aggiunge alla nota, crea una nota.
Filippo Strozzi: Mostra la cartella della nota, mostra la nota, trovo una nota che
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: più o meno le stesse funzioni
Filippo Strozzi: di promemoria.
Filippo Strozzi: In quello che invece è l'interfaccia di
Filippo Strozzi: comandi rapidi su
Filippo Strozzi: iOS
Filippo Strozzi: e iPad OS
Filippo Strozzi: 16
Filippo Strozzi: abbiamo la possibilità
Filippo Strozzi: per esempio di aprire un account di note.
Filippo Strozzi: di aggiungere i tag, di creare i tag, e quindi
Filippo Strozzi: comunque sembra, e dico
Filippo Strozzi: sembra, che ci siano
Filippo Strozzi: più
Filippo Strozzi: funzioni
Filippo Strozzi: e così via.
Filippo Strozzi: Però.
Filippo Strozzi: Nella sostanza
Filippo Strozzi: non sono cose
Filippo Strozzi: dal mio punto di vista
Filippo Strozzi: notevoli, anche
Filippo Strozzi: credo che VTC
Filippo Strozzi: l'ha
Filippo Strozzi: sempre utilizzato molto.
Filippo Strozzi: si lamentasse
Filippo Strozzi: comunque di
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: compromemoria,
Filippo Strozzi: dei vincoli
Filippo Strozzi: che spesso e volentieri
Filippo Strozzi: si hanno
Filippo Strozzi: ancora
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: note
Filippo Strozzi: anche per automatizzazione di un certo livello, chiamiamoli così.
Roberto Marin: Sì, diciamo che c'è ancora un po' di strada da fare.
Roberto Marin: Anche all'interno dell'ecosistema A.
Roberto Marin: Con questo
Roberto Marin: diciamo che possiamo concludere il nostro approfondimento su Note, speriamo che vi sia piaciuto e se volete supportare il podcast, vi chiediamo con il cuore di fare una recensione su Apple Podcast.
Roberto Marin: In questa
Roberto Marin: fase iniziale, che ormai dura da 40 puntate, un anno e mezzo e pussa, le recensioni ci permetteranno di essere visti da più persone
Roberto Marin: possibili e soprattutto capire se siamo sulla strada giusta.
Roberto Marin: Se volete sapere come fare una recensione, come sempre, trovate il link all'interno delle note dell'episodio, oppure potete anche scriverci al nostro indirizzo di posta
Roberto Marin: elettronica che recita più o meno così.
Roberto Marin: it
Roberto Marin: Come sempre, trovate le note dell'episodio con il link agli argomenti che abbiamo trattato in questa puntata e tutti i nostri riferimenti a duepodcast.
Roberto Marin: Dove ci potete trovare?
Roberto Marin: In sottoscritto mi potete trovare su Mac
Roberto Marin: Architettura che è il mio blog che parla appunto di Mac
Roberto Marin: Architettura e di quello che ci gira attorno
Roberto Marin: Oppure sul podcast settimanale Snap
Roberto Marin: Architettura Imperfetta che vi racconta la coevoluzione della tecnologia informatica e del mondo dell'architettura.
Roberto Marin: In più mi potete trovare sul blog di Graphisoft Italia dove scrivo degli articoli direttamente mirati sul BIM
Roberto Marin: che è uno strumento per gli architetti e per la progettazione.
Roberto Marin: E invece
Roberto Marin: se vogliamo cercare Filippo
Roberto Marin: dove lo troviamo?
Filippo Strozzi: Avocatemec.
Filippo Strozzi: it
Filippo Strozzi: e visto che ormai Roberto
Filippo Strozzi: me la tira sempre
Filippo Strozzi: Mensilmente attualmente sto pubblicando anche il mio podcast personale che si chiama Avvocate Mech Compendium che trovate sempre nello stesso posto.
Roberto Marin: Perfetto, adesso che sapete dove ci potete trovare, ci sentiamo tra due settimane.
Roberto Marin: Un saluto carissimo da Roberto e Filippo.